# 創世記 4

(previous:: [[創 3|← 創世記 3]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 5|創世記 5 →]])

***




1 
そののち、アダムは妻エバと結ばれ、エバはカイン〔「私は得た」の意〕を産みました。この名がついたのは、エバが「主のおかげでこの子を得た」と言ったからです。 



2 
続いてエバは、弟のアベルを産みました。やがて、カインは農夫になり、アベルは羊飼いになりました。 



3 
収穫の時期になると、カインは作物の中から主に供え物をささげました。 



4 
アベルは一番良い子羊の最上の肉を、自分で神にささげました。主はアベルのささげ物は受け取りましたが、 



5 
カインのささげ物は受け取りませんでした。それでカインは怒って顔を伏せてしまいました。 



6 
主はそれを見て、「なぜ腹を立てるのだ」とただしました。「何が気に入らなくてうつむいているのか。 



7 
やるべきことを正しく行ってさえいれば、受け入れられるのだ。もし正しく行っていないなら、あなたを滅ぼそうと、罪が待ちかまえている。だが、あなたはその力を抑えることができるはずだ。」 



8 
ある日、カインは、「野へ行かないか」と弟アベルをさそいました。そして、野で不意にアベルに襲いかかり、殺してしまったのです。 



9 
そのことがあってから、主はカインに尋ねました。「あなたの弟はどこにいるのか。アベルはどうしたのだ。」 「そんなこと、なぜ私が知っていなければならないのですか。弟の行く先をいつも見張れとでもおっしゃるのですか。」 



10 
「あなたの弟の血が、大地からわたしを呼んでいる。あなたはなんということをしてしまったのか。 



11 
弟の血で大地を汚すとは。あなたはもう、ここに住むことはできない。 



12 
これからは、いくら働いても、大地はあなたのために作物を実らせない。この先あなたは放浪者となり、当てもなくさすらうのだ。」 



13 
カインは言いました。「そのような罰は重すぎて、とても負いきれません。 



14 
この地から追い出され、神様の前からも追い払われて、放浪者にまで落ちぶれるなどとは。私を見たら、だれでも私を殺そうとするでしょう。」 



15 
「心配しなくてよい。あなたを殺させたりはしない。そんなことをする者は、あなたの被るものの七倍の復讐を受けることになる。」こう約束すると神は、彼が殺されないように、カインに一つのしるしを与えました。 



16 
こうして、カインは神のもとを去り、エデンの東、ノデの地に住みついたのです。 



17 
そのあと、カインの妻は男の子を産みました。それがエノクです。その時、カインは町を建てていたので、子どもの名にちなんで、町の名もエノクとしました。 



18 
エノクはイラデの父。イラデはメフヤエルの父。メフヤエルはメトシャエルの父。メトシャエルはレメクの父。 



19 
レメクにはアダとツィラという二人の妻がいました。 



20 
アダの子ヤバルは、初めて牧畜を行う者となり、テント生活を始めました。 



21 
弟はユバルといい、最初の芸術家になりました。竪琴と笛を作ったのはこの人です。 



22 
レメクのもう一人の妻ツィラには、トバル・カインが生まれました。彼は最初の鍛冶屋になって、青銅や鉄の道具を作りました。トバル・カインにはナアマという妹もいました。 



23 
ある日、レメクはアダとツィラに言いました。「おまえたち、よく聞け。身のほど知らずにも私を襲い、傷を負わせた若者がいたので、彼を殺した。 



24 
カインを殺す者が七倍の罰を受けるとしたら、私の場合はそんなものではない。あの若者のかたきを討とうとする者は、七十七倍の罰を受けなければならないのだ。」 



25 
さて、エバは男の子をもう一人産み、セツ〔「授けられた者」の意〕と名づけました。エバが言うように、「カインに殺された子アベルの代わりに、神様がまた男の子を授けてくださった」のです。 



26 
セツは成人し、息子が生まれると、その子をエノシュと名づけました。このころから人々は、神の名によって祈るようになりました。

***

(previous:: [[創 3|← 創世記 3]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 5|創世記 5 →]])
