# 創世記 36

(previous:: [[創 35|← 創世記 35]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 37|創世記 37 →]])

***




1 
エサウ、別名エドムの子孫は次のとおりです。 ###### 2-3 エサウには妻が三人いました。三人ともカナン人で、アダ〔ヘテ人エロンの娘〕、オホリバマ〔アナの娘、ヒビ人ツィブオンの孫娘〕、バセマテ〔イシュマエルの娘でネバヨテの妹、エサウにはいとこに当たる〕。 



4 
アダとの間にはエリファズという息子がいました。バセマテにはレウエルという息子が生まれました。 



5 
オホリバマにはエウシュ、ヤラム、コラという三人の息子が生まれました。以上はみな、カナンの地でエサウに生まれた息子です。 ###### 6-8 それからエサウは、妻子、召使、家畜の群れなど、カナンの地で手に入れた全財産を携え、セイルの山地に移りました。ヤコブといっしょでは、家畜の数に比べて土地が狭すぎたからです。 



9 
セイルの山地へ移ってからは、エドム人として次の人々が生まれました。 <sup class="versenum">10-12</sup>アダの息子エリファズの子は、テマン、オマル、ツェフォ、ガタム、ケナズ、そして、エリファズのそばめティムナが産んだアマレク。 <sup class="versenum">13-14</sup>もう一人の妻バセマテにも孫ができました。息子レウエルの子で、ナハテ、ゼラフ、シャマ、ミザ。 オホリバマには孫はいません。 <sup class="versenum">15-16</sup>エサウの孫はそれぞれの氏族の長となりました。次のとおりです。テマン族、オマル族、ツェフォ族、ケナズ族、コラ族、ガタム族、アマレク族。以上は、エサウの長男エリファズの子孫です。 



17 
エサウとバセマテがカナンに住んでいた時、生まれたレウエルからは、次の氏族が出ました。ナハテ族、ゼラフ族、シャマ族、ミザ族。 <sup class="versenum">18-19</sup>アナの娘オホリバマにできた息子たちからは、次の氏族が出ました。エウシュ族、ヤラム族、コラ族。 <sup class="versenum">20-21</sup>もともとセイルの山地に住んでいたホリ人セイルから出た氏族は、次のとおりです。ロタン族、ショバル族、ツィブオン族、アナ族、ディション族、エツェル族、ディシャン族。 



22 
セイルの息子ロタンの子はホリとヘマムです。ロタンにはティムナという妹がいました。 



23 
ショバルの子は、アルワン、マナハテ、エバル、シェフォ、オナム。 



24 
ツィブオンの子は、アヤ、アナ〔父親のろばに草を食べさせていた時、荒れ地で温泉を発見した少年〕。 



25 
アナの子は、ディション、オホリバマ。 



26 
ディションの子は、ヘムダン、エシュバン、イテラン、ケラン。 



27 
エツェルの子は、ビルハン、ザアワン、アカン。 <sup class="versenum">28-30</sup>ディシャンの子は、ウツ、アラン。 <sup class="versenum">31-39</sup>イスラエルを統治する王がまだいなかった当時、エドム地方を治めていた歴代の王は次のとおりです。エドムのディヌハバ出身のベラ王〔ベオルの息子〕、続いてボツラ出身のヨバブ王〔ゼラフの息子〕、続いてテマン人の出のフシャム王、続いてハダデ王〔ベダデの息子。ミデヤン人がモアブを侵略した際、これを撃退した指導者。出身地はアビテ〕、続いてマスレカ出身のサムラ王、続いて川のそばのレホボテ出身のサウル王、続いてバアル・ハナン王〔アクボルの息子〕、続いてパウ出身のハダル王。ハダル王の妻はマテレデの娘でメヘタブエルと言い、メ・ザハブの孫娘に当たります。 <sup class="versenum">40-43</sup>エサウの氏族は次のとおりです。ティムナ族、アルワ族、エテテ族、オホリバマ族、エラ族、ピノン族、ケナズ族、テマン族、ミブツァル族、マグディエル族、イラム族。 これらの氏族の名はまた、それぞれが住んでいた土地の名ともなりました。以上がエサウの子孫であるエドム人です。

***

(previous:: [[創 35|← 創世記 35]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 37|創世記 37 →]])
