# 創世記 44

(previous:: [[創 43|← 創世記 43]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 45|創世記 45 →]])

***




1 
さて、いつまでもそうしてはいられません。出発のしたくにかかる時です。ヨセフは執事に、それぞれの袋に穀物を詰められるだけ詰めるよう命じました。そのうえ、袋の口には、また代金を戻しておいたのです。 



2 
ベニヤミンの袋には、代金のほかにヨセフの銀の杯も忍ばせました。 



3 
兄弟たちは朝早く起き、荷物を積んだろばを連れて出発しました。 



4 
一行が町を出るころを見はからって、ヨセフは執事に命じました。「あの者たちのあとを追って捕まえろ。そして、あれほど親切にもてなしたのに、なぜひどいことをするのか、と問いつめるのだ。 



5 
『主人の銀の杯を盗むとはいったい何事か。あれは占いに使う主人の大切な物だ。恩知らずもはなはだしい！』と言うのだ。」 



6 
執事は一行に追いつき、言われたとおり彼らを責めました。 



7 
彼らも黙ってはいません。「ばかばかしい。ひどい話じゃありませんか。とんでもない言いがかりです。われわれを何だと思っているのですか。 



8 
この前の銀だって、ちゃんと返しに来たのに。ご主人の家から銀や金を盗むはずがないではありませんか。 



9 
もし、その杯が見つかったら遠慮はいりません。犯人はどうぞ処刑してください。ほかの者も、一生涯ご主人様の奴隷になりましょう。」 



10 
「それはけっこう。だがそこまでしなくても、盗みの張本人だけ奴隷になればすむことだ。ほかの者は帰ってよい。」 



11 
すぐさま袋をろばの背から下ろし、一つ一つ開けさせて、 



12 
調べ始めました。一番上の兄の袋から始めて、だんだん末の弟まで調べていきます。とうとうベニヤミンの番になりました。口を開けると、どうでしょう。信じられないことですが、杯が入っていたのです。 



13 
彼らは一瞬、目の前が真っ暗になりました。みなは絶望のあまり服を引き裂きました。ろばにまた荷物を載せ、エジプトの町までとぼとぼと引き返すよりしかたありません。 



14 
ユダと兄弟たちが戻ると、ヨセフはまだ家にいました。彼らはヨセフにひれ伏しました。 



15 
ヨセフは言いました。「いったいどういう了見だ！　盗みをすれば、すぐにわかるのだぞ。」 



16 
ユダが恐る恐る答えました。「ああ、どう申し上げたらよろしいのでしょう。申し開きもできません。私たちは無実です。ですが、どうすればそれをわかっていただけますでしょう。きっと神様が私たちを罰しておられるのです。いくらなんでも、弟一人を置いて行くわけにはいきませんので、兄弟みんなで戻ってまいりました。どうぞ私たちを奴隷にしてください。」 



17 
「それは許さん。杯を盗んだ者だけが奴隷になればよい。ほかの者は国の父のもとへ帰れ。」 



18 
その時、ユダが一歩前に進み出ました。「恐れながら、ひと言申し上げます。お怒りにならずに聞いてください。閣下は王様と同じように、今すぐにでも私を処刑することができるお方だということは、よく承知しております。 



19 
この前の時、父親や弟がいるかとのお尋ねでしたので、 



20 
私どもは正直に申し上げました。『はい、おかげさまで父は健在です。それから年寄り子の弟がいます。末の弟です。その上にもう一人、母親が同じ弟もいたのですが、ずっと前に死んで、この子だけが残りました。そんなわけで、父はその子を目に入れても痛くないほどかわいがっているのです。』 



21 
それを聞いて閣下は、『ぜひその子に会いたい。ここへ連れて来るように』とおっしゃいました。 



22 
私たちは困って、『あの子は父親のもとを離れることはできません。そんなことをしたら、まるで父のいのちを縮めるようなものです』と申し上げましたが、 



23 
お聞き入れにならず、『いや、ならん。その末の弟を連れて来なければ、二度とここへは来るな』とおっしゃったのです。 



24 
私どもは戻って、そのとおり父に申しました。 



25 
このたび、『またエジプトへ買い出しに行ってくれ』と言われた時も、 



26 
『末の弟もいっしょにやってください。でなければ行けません』と頼みました。 



27 
すると、父はこう申すのです。『おまえたちも知っているとおり、ラケルの息子は二人いた。 



28 
だが兄のほうは、ある日出かけたっきり帰って来ない。野獣にかみ殺されたに違いない。 



29 
それなのに、今度は、たった一人残った弟まで取り上げようというのか。万が一にもあれの身に何か起こったら、私は悲しみのあまり死んでしまう。』 



30 
そこへ今度の出来事です。もし弟を連れ帰らなければ、どうなるでしょう。父は決して大げさに申しているのではありません。 



31 
弟が戻らないと知ったら、ほんとうに死んでしまいます。老い先短い父を悲しませるにしのびません。父が死んだら、責任は私どもにあるのです。 



32 
私は、わが身に代えても弟を守ると父に約束しました。 



33 
そこでお願いがございます。弟の代わりに私が奴隷になりますから、弟はほかの者といっしょに帰してください。 



34 
弟を連れずに、どうしておめおめと父のもとへ帰れましょう。」

***

(previous:: [[創 43|← 創世記 43]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 45|創世記 45 →]])
