# 創世記 27

(previous:: [[創 26|← 創世記 26]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 28|創世記 28 →]])

***




1 
イサクは年をとり、目がほとんど見えなくなりました。そんなある日、長男のエサウを呼びました。 「エサウかい？」 「はい。何ですか、お父さん。」 ###### 2-4 「私ももう年だ。いつお迎えが来るかわからない。これから鹿を取って来てくれないか。私の好きな鹿肉料理を知ってるな。あの、実にうまい、何とも言えない味の料理だ。あれを作って持って来てくれ。そして、死ぬ前に長男のおまえを祝福したいのだ。」 



5 
ところが、二人の話をリベカが立ち聞きしていたのです。 ###### 6-7 エサウが鹿を取りに出かけてしまうと、彼女は次男ヤコブを呼び、一部始終を話しました。 <sup class="versenum">8-10</sup>「さあヤコブ、言うとおりにするのです。群れの中から上等の子やぎを二頭引いておいで。それで私がお父さんの好きな料理を作るから、お父さんのところへ持ってお行き。食べ終わったら、お父さんは亡くなる前に、エサウではなく、おまえを祝福してくださるでしょう。」 <sup class="versenum">11-12</sup>「だけどお母さん、そんなに簡単にはいきませんよ。だいいち、兄さんは毛深いのに、僕の肌はこんなにすべすべです。お父さんがさわったら、すぐにばれてしまいます。そのあげく、お父さんはだまされたと思って、祝福するどころか、のろうに決まってます。」 



13 
「もしそんなことになったら、私が代わりにのろいを受けます。今は言うとおりにしなさい。さあ、何をぐずぐずしてるの。早く子やぎを引いておいで。」 



14 
ヤコブは言われたとおりにしました。連れて来た子やぎで、リベカは夫の好物の料理を作りました。 



15 
それから、家に置いてあったエサウの一番良い服を出して、ヤコブに着せました。 



16 
また、やぎの毛皮を手にかぶせ、首の回りにも毛皮を巻きました。 



17 
あとは、おいしそうなにおいのしている肉料理と焼きたてのパンを渡して、準備完了です。 



18 
ヤコブは内心びくびくしながら、それらを持って父親の寝室に入りました。 「お父さん。」 「だれだね、その声はエサウかい？　それともヤコブかい？」 



19 
「長男のエサウです。お父さんのおっしゃるとおりにしました。ほら、お父さんが食べたがってたおいしい鹿の肉ですよ。起き上がって、座って食べてください。そのあとで、僕を祝福してください。」 



20 
「それはまた、ずいぶん早く鹿を捕まえたものだな。」 「ええ、主がすぐ見つけられるようにしてくださったのですよ。」 



21 
「それはそうと、こちらへおいで。おまえがほんとうにエサウかどうか、さわって確かめよう。」 



22 
そばへ行ったヤコブをイサクは手でなで回しながら、ひとり言のようにつぶやきます。「声はヤコブそっくりだが、この手はどう考えてもエサウの手だ。」 



23 
イサクはすっかりだまされてしまいました。そして、エサウになりすましたヤコブを祝福しようとしました。 



24 
「おまえは、ほんとうにエサウかい？」 「ええ、もちろん私ですよ。」 



25 
「では鹿肉料理を持っておいで。それを食べて、心からおまえを祝福しよう。」 ヤコブが料理を持って来ると、イサクは喜んで食べ、いっしょに持って来たぶどう酒も飲みました。 



26 
「さあここへ来て、私に口づけしてくれ。」 <sup class="versenum">27-29</sup>ヤコブは父のそばへ行き、頬に口づけしました。イサクは息子の服のにおいをかぎ、いよいよエサウだと思い込みました。「わが子の体は、主の恵みをたっぷり頂いた大地と野の快い香りでいっぱいだ。主がいつも十分な雨を降らせ、豊かな収穫と新しいぶどう酒を与えてくださいますように。たくさんの国がおまえの奴隷となるだろう。おまえは兄弟たちの主人となる。親類中がおまえに腰をかがめ、頭を下げる。おまえをのろう者はみなのろわれ、おまえを祝福する者はすべて祝福される。」 



30 
イサクがヤコブを祝福し、ヤコブが部屋を出て行くのと入れ替わるように、エサウが狩りから戻って来ました。 



31 
彼もまた父の好物の料理を用意し、急いで持って来たのです。「さあさあ、お父さん、鹿の肉を持って来ましたよ。起き上がって食べてください。そのあとで、約束どおり私を祝福してください。」 



32 
「何だと？　おまえはいったいだれだ。」 「ええっ？　私ですよ。長男のエサウですよ。」 



33 
なんということでしょう。イサクは見る間にぶるぶる震えだしました。「では、ついさっき鹿の肉を持って来たのはだれだったのだ。私はそれを食べて、その男を祝福してしまった。いったん祝福した以上、取り消すことはできない。」 



34 
あまりのショックに、エサウは気が動転し、激しく泣き叫びました。「そんな、ひどいですよ、お父さん。私を、この私を祝福してください。ね、どうかお願いします、お父さん。」 



35 
「かわいそうだが、それはできない。おまえの弟が私をだましたのだ。そして、おまえの祝福を奪ってしまった。」 



36 
「ヤコブときたら、全く名前どおりだ。『だます者』〔ヤコブという名には『つかむ人』（[25・26]）以外に、この意味もある〕とは、よく言ったものだ。あいつは長男の権利も奪った。それだけでは足りず、今度は祝福までも盗んだってわけか。お父さん、念のため聞きますが、私のためには祝福を残してくれていないのですか。」 



37 
「すまんが、私はあれを、おまえの主人にしてしまった。おまえばかりではない。ほかの親類の者もみな、あれの召使になるようにと祈った。穀物やぶどう酒が豊かに与えられるとも保証してしまったし……、ほかにいったい何が残っているというのだ。」 



38 
「それでは、私にはもう何一つ祝福が残っていないとおっしゃるのですか。あんまりだ、お父さん。何とかならないのですか。どうか、どうか私も祝福してください。」 イサクは何と言ってよいかわかりません。エサウは声を上げて泣き続けました。 <sup class="versenum">39-40</sup>「おまえは一生苦労が絶えないだろう。自分の道を剣で切り開いていかなければならないのだから。ただ、しばらくは弟に仕えることになるが、結局はたもとを分かち、自由になるだろう。」 ## 家を出るヤコブ 



41 
このことがあってからエサウは、ヤコブのしたことを根に持つようになりました。「お父さんも先は長くはない。その時がきたら、ヤコブのやつを必ず殺してやろう。」 



42 
ところが、このたくらみは感づかれてしまいました。直ちに、母リベカのところにその報告がきました。リベカは急いでヤコブを呼びにやり、エサウがいのちをねらっていることを教えました。 



43 
「いいね、ハランのラバン伯父さんのところへ逃げるのです。 



44 
ほとぼりが冷めるまで、しばらくお世話になるといいわ。 



45 
そのうち兄さんも、あなたのしたことを忘れるでしょう。そうなったら知らせるから。一日のうちに息子を二人とも失うなんて、とても耐えられません。」 



46 
そして、夫のイサクにうまく話を持ちかけました。「私はこのあたりの娘たちには我慢なりません。もういやけがさしました。もし、ヤコブがこの土地の娘と結婚することになったら、生きているかいもありません。」

***

(previous:: [[創 26|← 創世記 26]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 28|創世記 28 →]])
