# 創世記 11

(previous:: [[創 10|← 創世記 10]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 12|創世記 12 →]])

***




1 
初めのころ、人類はみな同じことばを話していました。 



2 
しだいに人口が増えると、人々は東の方に移って行きました。こうしてシヌアル（バビロン）の地に平原を見つけ、大ぜいの人がそこに住みついたのです。 ###### 3-4 やがて大都市を建設しようという話が持ち上がりました。永久に残る記念碑として、天にも届くような塔を造り、自分たちの力を見せつけようというのです。「こうやって一致団結すれば、あちこちに散らされる心配もなくなるだろう。」そう豪語すると、人々はよく焼いた固いれんがをうず高く積み上げ、アスファルトで固めました。 



5 
神は降りて来て、人間たちが造っている町と塔をごらんになりました。 



6 
「なんということだ。同じことばを使い、一致して事に当たると、人間はこれだけのことをやすやすとやり遂げてしまう。この分だと、これからもどんなことを始めるか、わかったものではない。思ったことを何でもやってのけるに違いない。 



7 
地上へ降りて行って、彼らがそれぞれ違ったことばを話すようにしてしまおう。そうすれば、互いの意思が通じなくなるだろう。」 



8 
こうして、神は人間を世界の各地に散らしたので、都市建設はもうできなくなりました。 



9 
この都の名がバベル〔「混乱」の意〕と呼ばれたのは、このためです。つまり、神がたくさんの国語を与えて人間を混乱させ、各地に散らしたのが、この地だったからです。 ## セムの子孫 <sup class="versenum">10-11</sup>さて、セムの家系は次のとおりです。洪水の二年後、セムが百歳の時に、息子アルパクシャデが生まれました。セムはそのあとも五百年生き、多くの息子、娘に恵まれました。 <sup class="versenum">12-13</sup>アルパクシャデは三十五歳の時、息子シェラフをもうけ、そのあと四百三年生き、ほかにも息子と娘が大ぜい生まれました。 <sup class="versenum">14-15</sup>シェラフは息子のエベルが生まれた時、三十歳でした。そのあと四百三年生き、多くの息子、娘に恵まれました。 <sup class="versenum">16-17</sup>エベルは息子のペレグが生まれた時、三十四歳で、そのあと四百三十年生き、息子、娘が大ぜい生まれました。 <sup class="versenum">18-19</sup>ペレグは息子のレウが生まれた時、三十歳で、さらに二百九年生き、息子、娘が大ぜい生まれました。 <sup class="versenum">20-21</sup>レウはセルグが生まれた時、三十二歳で、その後も多くの息子、娘に恵まれて二百七年生き長らえました。 <sup class="versenum">22-23</sup>セルグは息子のナホルが生まれた時、三十歳で、その後も多くの息子、娘に恵まれて、二百年生き長らえました。 <sup class="versenum">24-25</sup>ナホルは息子テラが生まれた時、二十九歳で、その後も百十九年生き、多くの息子、娘に恵まれました。 



26 
テラが七十歳の時には、息子が三人いました。アブラム、ナホル、ハランです。 ## テラの家族 



27 
ハランにはロトという息子が生まれました。 



28 
しかし、ハランは若くして生まれ故郷のカルデヤのウルで死に、あとには父のテラが残されました。 



29 
一方、アブラムは腹違いの妹サライと結婚し、ナホルも、ハランが死んで孤児となった姪のミルカを妻にしました。ミルカにはイスカという兄弟がいましたが、二人ともハランの子です。 



30 
サライは子どもができない体でした。 



31 
テラは、息子のアブラムと嫁のサライ、ハランの息子で孫に当たるロトを連れてカルデヤのウルを出発し、カナンの地へ向かいました。しかし途中、ハランの町に立ち寄ったまま、そこに住みつき、 



32 
二百五歳の時、ハランで死にました。

***

(previous:: [[創 10|← 創世記 10]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 12|創世記 12 →]])
