# 創世記 1

(up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 2|創世記 2 →]])

***




1 
まだ何もなかった時、神は天と地を造りました。 



2 
地は形も定まらず、闇に包まれた水の上を、さらに神の霊が覆っていました。 



3 
「光よ、輝き出よ。」神が言われると、光がさっとさしてきました。 ###### 4-5 それを見て、神は大いに満足し、光と闇とを区別しました。しばらくの間、光は輝き続け、やがて、もう一度闇に覆われました。神は光を「昼」、闇を「夜」と名づけました。こうして昼と夜ができて、一日目が終わりました。 



6 
「もやは上下に分かれ、空と海になれ」と神が言われると、 ###### 7-8 そのとおり水蒸気が二つに分かれ、空ができました。こうして二日目も終わりました。 <sup class="versenum">9-10</sup>「空の下の水は集まって海となり、乾いた地が現れ出よ。」こう神が言われると、そのとおりになりました。神は乾いた地を「陸地」、水の部分を「海」と名づけました。それを見て満足すると、 <sup class="versenum">11-12</sup>神はまた言われました。「陸地には、あらゆる種類の草、種のある植物、実のなる木が生えよ。それぞれの種から同じ種類の草や木が生えるようになれ。」すると、そのとおりになり、神は満足しました。 



13 
これが三日目です。 <sup class="versenum">14-15</sup>神のことばはさらに続きます。「空に光が輝き、地を照らせ。その光で、昼と夜の区別、季節の変化、一日や一年の区切りをつけよ。」すると、そのとおりになりました。 



16 
こうして、地を照らす太陽と月ができました。太陽は大きく明るいので昼を、月は夜を治めました。このほかにも、星々が造られました。 



17 
神はそれをみな空にちりばめ、地を照らすようにしました。 



18 
こうして昼と夜を分け終えると、神は満足しました。 



19 
ここまでが四日目の出来事です。 



20 
神は再び言われました。「海は魚やその他の生き物であふれ、空はあらゆる種類の鳥で満ちよ。」 <sup class="versenum">21-22</sup>神は海に住む大きな生き物をはじめ、あらゆる種類の魚と鳥を造りました。みなすばらしいものばかりです。神はそれを見て、「海いっぱいに満ちよ。鳥たちは地を覆うまでに増えよ」と祝福しました。 



23 
これが五日目です。 



24 
次に神は言われました。「地は、家畜や地をはうもの、野の獣など、あらゆる種類の生き物を生み出せ。」そのとおりになりました。 



25 
神が造った生き物は、どれも満足のいくものばかりでした。 



26 
そして最後に、神はこう言われました。「さあ、人間を造ろう。地と空と海のあらゆる生き物を治めさせるために、われわれに最も近い、われわれのかたちに似せて人間を造ろう。」 



27 
このように人間は、天地を造った神の特性を持つ者として、男と女とに創造されました。 



28 
神は人間を祝福して言われました。「地に増え広がり、大地を治めよ。あなたがたは、魚と鳥とすべての動物の主人なのだ。 



29 
全地に生える種のある植物を見てみなさい。みなあなたがたのものだ。実のなる木もすべて与えるから、好きなだけ食べるがいい。 



30 
また、動物や鳥にも、あらゆる草と植物を彼らの食物として与える。」 



31 
神はでき上がった世界を隅から隅まで見渡しました。とてもすばらしい世界が広がっていました。こうして六日目が終わりました。

***

(up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 2|創世記 2 →]])
