# 創世記 10

(previous:: [[創 9|← 創世記 9]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 11|創世記 11 →]])

***




1 
ノアの三人の息子セム、ハム、ヤペテの家系は次のとおりです。以下は、洪水のあと三人に生まれた子どもたちです。 



2 
ヤペテの子孫はゴメル、マゴグ、マダイ、ヤワン、トバル、メシェク、ティラス。 



3 
ゴメルの子孫はアシュケナズ、リファテ、トガルマ。 



4 
ヤワンの子孫はエリシャ、タルシシュ、キティム、ドダニム。 



5 
この人たちの子孫は各地に散らばり、海に沿ってそれぞれの言語を持つ国々をつくりました。 



6 
ハムの子孫はクシュ、ミツライム、プテ、カナン。 



7 
クシュの子孫はセバ、ハビラ、サブタ、ラマ、サブテカ。 ラマの子孫はシェバ、デダン。 



8 
クシュの子孫の一人に、ニムロデという人がいました。地上で最初の王になった人です。 



9 
彼は神に祝福された力ある狩猟家で、その名が知れ渡っていました。「神に祝福された力ある狩猟家ニムロデのような人」という称賛のことばもあったほどです。 



10 
彼は帝国をシヌアルの地に建て、バベル、エレク、アカデ、カルネなどを中心に栄えました。 <sup class="versenum">11-12</sup>領土はやがてアッシリヤまで広がりました。ニネベ、レホボテ・イル、ケラフ、ニネベとケラフの間にあるレセンなどは、みな彼が建てた大きな町です。特にレセンは、王国の中でも重要な町でした。 <sup class="versenum">13-14</sup>ミツライムは、次の地域に住みついた人たちの先祖となりました。ルデ、アナミム、レハビム、ナフトヒム、パテロス、ペリシテ人が出たカスルヒム、カフトル。 <sup class="versenum">15-19</sup>カナンの長男はシドンで、ヘテも彼の子です。カナンの子孫から次の氏族が分かれ出ました。エブス人、エモリ人、ギルガシ人、ヒビ人、アルキ人、シニ人、アルワデ人、ツェマリ人、ハマテ人。カナンの子孫はやがて、シドンからガザ地区のゲラルに至る一帯に進出し、さらにソドム、ゴモラ、アデマ、ツェボイム、そしてレシャの近くまで広がりました。 



20 
以上がハムの子孫で、たくさんの国や地方に散らばり、多くの国語を話すようになりました。 



21 
ヤペテの兄セムはエベルのすべての子孫の父祖となりました。 



22 
セムの子孫は次のとおりです。エラム、アシュル、アルパクシャデ、ルデ、アラム。 



23 
アラムの子孫はウツ、フル、ゲテル、マシュ。 



24 
アルパクシャデの息子はシェラフで、シェラフの息子がエベルです。 



25 
エベルには二人の息子が生まれました。ペレグ〔「分裂」の意〕とヨクタンです。ペレグという名の由来は、彼の時代に世界が分裂し、人々が散らされたからです。 <sup class="versenum">26-30</sup>ヨクタンの子孫はアルモダデ、シェレフ、ハツァルマベテ、エラフ、ハドラム、ウザル、ディクラ、オバル、アビマエル、シェバ、オフィル、ハビラ、ヨバブ。ヨクタンの子孫はみな、メシャからセファルに至る東部の丘陵地帯に住みつきました。 



31 
以上がセムの子孫です。それぞれを政治区分、国語、地理的な位置などによって分けると、このようになります。 



32 
これらの人々はみなノアの子孫の家系で、洪水のあと何世代にもわたって、彼らからいろいろな国が興ってきたのです。

***

(previous:: [[創 9|← 創世記 9]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 11|創世記 11 →]])
