# 創世記 2

(previous:: [[創 1|← 創世記 1]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 3|創世記 3 →]])

***




1 
ついに全世界が完成しました。 



2 
すべてを創造し終えると、神は七日目には休まれ、 



3 
この日を祝福して、聖なる日と定めました。この日、天地創造の働きが完了したからです。 ## 人間の創造 



4 
主（イスラエルの神の名）なる神が世界を創造された時の模様は、次のとおりです。 



5 
初めのうち、地には穀物はおろか、一本の植物さえも生えていませんでした。神がまだ地に雨を降らせず、土地を耕す人もいなかったからです。 



6 
しかし、あちこちから泉がわき出て、全地を潤していました。 



7 
やがて、主なる神が人を造る時がきました。まず、地のちりで体を造り上げ、それにいのちの息を吹き込んだのです。そこで人は、生きた人格を持つ者となりました。 



8 
それから神は、東の方のエデンに園をつくり、そこに人を住まわせました。 



9 
園には、あらゆる種類の美しい木が植えられています。どれも、極上の実をつける木ばかりでした。園の中央には、「いのちの木」と、善悪を判断する知恵のつく「良心の木」とがありました。 



10 
さて、エデンの地からは一つの川が流れ出て園を潤し、それはやがて四つの流れに分かれていきます。 <sup class="versenum">11-12</sup>その一つピション川は、ハビラ地方全域を蛇行していました。その地方からは、純度の高い金と美しいブドラフ（香りの良い樹脂を出す木）や、しまめのうが取れます。 



13 
第二の川はギホンと呼ばれ、クシュの全域を流れる川です。 



14 
第三がティグリス川で、アシュルの町の東側を流れていました。そして第四がユーフラテス川です。 



15 
神は、人をエデンの園の番人にし、その管理を任せました。 <sup class="versenum">16-17</sup>ただし、一つだけきびしい注意がありました。「園の果物はどれでも食べてよい。だが、『良心の木』の実だけは絶対に食べてはいけない。それを食べると、正しいことと間違ったこと、良いことと悪いことについて、自分勝手な判断を下すようになるからだ。それを食べたら、あなたは必ず死ぬ。」 



18 
また、神はこう考えました。「人が一人でいるのはよくない。彼を助ける者がいなくては。」 <sup class="versenum">19-20</sup>そこで神は、土からあらゆる種類の動物と鳥を造り、アダムのところへ連れて来て、名前をつけさせました。それぞれみな、アダムがつけたとおりの名前をもらいましたが、アダムの助けになるようなものは見当たりませんでした。 



21 
それで神はアダムをぐっすり眠らせ、彼の体から肋骨を一本取り出し、そのあとをふさぐと、 



22 
その骨で女を造り、彼のところへ連れて来ました。 



23 
「ああ、これはすばらしい！」アダムは思わず叫びました。「私の骨と私の肉から造られた、まさに私の一部です。そうだ、『男』から造ったのだから、『女』と呼ぶことにします。」 



24 
人が両親のもとを離れて妻と結ばれ、二人が一体となるのはこうした背景があるのです。 



25 
この時、まだ二人とも裸でしたが、恥ずかしいとは思いませんでした。

***

(previous:: [[創 1|← 創世記 1]]) | (up:: [[創世記]]) | (next:: [[創 3|創世記 3 →]])
