---
Aliases: [創世記 34]
previous: ['創 33']
up: ['創世記']
next: ['創 35']
---
# 創世記 34

***




1 
ある日、ヤコブとレアの娘ディナは、近所の娘たちのところへ遊びに出かけました。 



2 
ところが、ヒビ人の族長ハモルの息子シェケムは、ひと目見て彼女が好きになり、むりやり自分のものにしてしまいました。 



3 
彼の恋心は募る一方で、彼女の愛を得ようと手を尽くしました。 



4 
シェケムは父のハモルに頼みました。「あの娘といっしょになりたいのです。結婚できるように話をまとめてください。」 



5 
いきさつはヤコブの耳にも入りましたが、その時、息子たちはみな群れの番をしに出かけていました。ヤコブは、彼らが戻るまで、そのままにしておくことにしました。 ###### 6-7 ところが、シェケムの父ハモルが出向いて来たのです。ちょうどそこへ、ヤコブの息子たちも戻って来ました。彼らは妹が辱めを受けたことを聞いて驚き、怒りが収まりません。これは妹一人の問題ではなく、家族全体に対する辱めだといきり立ちました。 



8 
ハモルはこう申し出ました。「今度のことは、いいかげんな気持ちからではありません。息子はほんとうにお宅の娘さんが好きなのです。妻に頂きたいと心から願っております。いかがなものでしょう。二人の結婚をお許し願えないでしょうか。 <sup class="versenum">9-10</sup>皆さんが私どもの土地に住み、互いにお近づきできれば幸いです。娘さんを嫁に頂ければ、私どもの娘もお宅の若い人たちに差し上げましょう。どこでもお好きな所に住んでください。商売をなさってもけっこうです。きっとうまくいきますよ。」 <sup class="versenum">11-12</sup>シェケムも、愛するディナの父親と兄弟たちに頼みました。「お願いです。どうぞディナさんを私に下さい。お望みのものは何でも差し上げます。贈り物でもお金でも。ですから、どうぞ結婚させてください。」 



13 
しかし兄たちは、シェケムとハモルに悪いたくらみを持ちました。シェケムが妹をひどい目に会わせた仕返しをしようというのです。 



14 
「ちょっと待ってください。それはできない相談だな。あなたたちは割礼を受けていないから、そういう人と妹を結婚させるのは一家の恥です。 



15 
もっとも、あなたたちが一人残らず割礼を受けるというなら、話は別ですが。 



16 
そうすれば、われわれもあなたたちの一族から嫁をもらうし、お互い親戚同士になれます。 



17 
割礼を受けたくないならしかたありません。妹を連れてここから出て行きます。」 <sup class="versenum">18-19</sup>ハモルとシェケムは喜んで提案を受け入れ、すぐさま言われたとおりにすることにしました。シェケムはディナを深く愛していたので、このことを町のほかの男たちにも勧めることは、少しも苦ではありませんでした。それに、彼は人気があり、町の人たちから尊敬されていたのです。 



20 
ハモルとシェケムは町の議会で提案しました。 



21 
「あの人たちはわれわれの味方だ。ここに住んでもらって、自由に商売してもらおうではないか。土地は十分あるから心配ない。彼らと親戚になったら、大いに有利だと思う。 



22 
ただ、そのためには一つだけ条件がある。男はみな、彼らと同じように割礼を受けなければならないというのだ。 



23 
簡単なことじゃないか。ただそれだけで彼らのものは全部われわれのものになり、この土地も豊かになるのだ。どうだろう、みんな、あの人たちがここに住めるように、この提案に賛成してくれないか。」 



24 
全員が賛成し、割礼を受けました。 



25 
しかし、それから三日後、傷がまだ治りきらず、少しでも動けば痛くてたまらない時、ディナの兄シメオンとレビが、剣を振りかざして町を襲ったのです。彼らは何の反撃もできず、男は一人残らず殺されてしまいました。 



26 
ハモルもシェケムも殺されました。二人はディナをシェケムの家から取り返し、テントに連れ帰りました。 



27 
そのあと、ヤコブの息子が全員で町を略奪しました。妹がそこで辱められたからです。 



28 
町の中にある物も外にある物も、羊も、牛も、ろばも何もかも奪い、 



29 
女や子どもたちは捕虜にし、全財産を取り上げてしまいました。 



30 
そのやり方のひどさにヤコブは、レビとシメオンを責めました。「おまえたちのおかげで、私はすっかり憎まれ者になってしまった。付近に住むカナン人やペリジ人は、私のことを、さぞかし血も涙もない男だとうわさするだろう。こちらがこんな少人数では、彼らに攻められたらひとたまりもない。」 



31 
「ではお父さんは、妹が売春婦のように扱われてもかまわないのですか？」二人も負けずに言い返しました。
