---
Aliases: [사도행전 23]
previous: ['행 22']
up: ['사도행전']
next: ['행 24']
---
# 사도행전 23

***


1 바울이 의회 의원들을 바라보며 "형제 여러분, 나는 이 날까지 하나 님 앞에서 철저하게 선한 양심으로 살아왔습니다" 하고 말하자 

2 대제사장 아나니아가 곁에 서 있는 사람들에게 바울의 입을 치라고 명령하였다. 

3 그때 바울이 그에게 "이 위선자야, 하나님이 너를 치실 것이다. 네가 나를 율법대로 재판한다고 거기에 앉아서 오히려 율법을 어기고 나를 치라고 하느냐?" 하였다. 

4 곁에 선 사람들이 "하나님의 대제사장에게 그런 모욕적인 말이 어디 있소?" 하자 

5 바울이 이렇게 말하였다. "형제 여러분, 나는 그가 대제사장인 줄 몰랐습니다. 성경에도 '너희 백성의 지도자를 욕하지 말라' 고 기록되어 있습니다." 

6 바울은 의회 의원 중 일부는 사두개파이고 일부는 바리새파인 것을 알고 큰 소리로 이렇게 외쳤다. "형제 여러분, 나는 순수한 바리새파 사람입니다. 내가 지금 심문을 받는 것은 죽은 사람이 부활한다는 희망 때문입니다." 

7 바울이 이 말을 하자 바리새파와 사두개파 사이에 다툼이 생겨 의회는 둘로 갈라졌다. 

8 사두개파는 부활이나 천사나 영이 없다고 주장하는 반면 바리새파는 그 모든 것을 다 인정하였다. 

9 의회가 온통 소란해지자 바리새파에서 몇몇 율법학자들이 일어나 "우리가 보니 이 사람에게는 아무런 잘못이 없습니다. 만일 영이나 천사가 그에게 말했다면 어떻게 하겠습니까?" 하고 그들의 강력한 주장을 내세우니 

10 큰 논쟁이 벌어졌다. 부대장은 바울이 그들에게 찢겨 죽을까 염려하여 부하들에게 내려가서 그를 강제로 빼앗아 부대 안으로 데려가라고 명령하였다. 

11 그 날 밤 주님이 바울 곁에 서서 이렇게 말씀하셨다. "용기를 내어라. 네가 예루살렘에서 나를 증거한 것처럼 로마에서도 증거해야 한다." ## 바울을 죽이려는 음모 <sup class="versenum">12-13</sup>날이 밝자 40여 명의 유대인들이 모여 바울을 죽이기 전에는 먹지도 마시지도 않겠다고 맹세하였다. 

14 그들은 대제사장들과 장로들에게 가서 이렇게 말하였다. "우리가 바울을 죽이기 전에는 아무것도 먹지 않기로 굳게 맹세했습니다. 

15 그러므로 여러분은 바울에 대한 것을 좀더 자세히 조사하려는 것처럼 하여 부대장에게 그를 의회에 데려오라고 하십시오. 우리는 준비하고 있다가 그가 도착하기 전에 죽여 버리겠습니다." 

16 바울의 조카가 이 음모를 듣고 부대 안에 들어가 바울에게 알렸다. 

17 바울은 한 장교를 불러 "이 청년을 부대장에게 데려다 주시오. 부대장에게 할 말이 있답니다" 하였다. 

18 그 장교는 그를 부대장에게 데리고 가서 "죄수 바울이 나를 불러 이 청년을 부대장님에게 데려다 달라고 부탁했습니다. 이 사람이 부대장님에게 할 말이 있답니다" 하였다. 

19 부대장이 그를 한쪽 옆으로 데리고 가서 무슨 일이냐고 조용히 묻자 

20 그 청년은 이렇게 대답하였다. "유대인들이 바울을 좀더 자세히 조사하려는 것처럼 하여 내일 의회에 그를 데려오라고 부대장님께 요청하기로 결정했습니다. 

21 그러므로 부대장님께서는 그들의 말을 듣지 마십시오. 그들 중에서 바울을 죽이기 전에는 먹지도 마시지도 않겠다고 맹세한 40여 명이 그를 죽이려고 숨어 있는데 이제 그들은 모든 것을 준비해 놓고 부대장님의 허락만을 기다리고 있습니다." 

22 그래서 부대장은 그 일을 자기에게 일러 주었다는 것을 아무에게도 말하지 말라고 타이르고 그 청년을 돌려보냈다. 

23 그러고서 부대장은 두 장교를 불러 "오늘 밤 9시에 가이사랴까지 갈 보병 200명과 마병 70명과 창병 200명을 준비하라. 

24 그리고 바울을 벨릭스 총독에게 안전하게 호송하도록 그를 태울 말도 몇 마리 준비하라" 하고 명령하였다. 

25 그리고 그는 다음과 같은 편지를 써 주었다. 

26 "글라우디오 루시아가 벨릭스 총독 각하께 문안드립니다. 

27 이 사람이 유대인들에게 붙들려 죽게 되었으나 그가 로마 시민임을 알고 내가 부하들을 거느리고 가서 구해 냈습니다. 

28 나는 유대인들이 이 사람을 고소하는 이유를 알아보려고 그를 의회로 데리고 갔습니다. 

29 그러나 그 고소가 그들의 율법 문제와 관련되었을 뿐 가두거나 죽일 만한 죄는 없었습니다. 

30 그리고 이 사람을 죽이려는 음모가 있다고 누가 나에게 일러 주어서 내가 즉시 이 사람을 각하께 보냅니다. 나는 또 이 사람을 고소하는 사람들에게도 각하 앞에서 직접 말하라고 지시했습니다." 

31 군인들은 명령을 받은 대로 밤에 바울을 데리고 안디바드리로 갔다. 

32 그리고 이튿날 마병들에게 바울을 호송하게 하고 다른 군인들은 부대로 돌아갔다. 

33 마병들은 가이사랴에 이르러 총독에게 편지를 전하고 바울도 넘겨 주었다. 

34 총독은 그 편지를 읽고 나서 바울에게 어느 지방 출신이냐고 물었다. 바울이 길리기아 출신이라고 대답하자 

35 "너를 고소하는 사람들이 도착하는 대로 네 변명을 듣도록 하겠다" 하고 바울을 헤롯의 관저에 가둬 두라고 명령하였다.
