# 사도행전 4

(previous:: [[행 3|← 사도행전 3]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 5|사도행전 5 →]])

***




1 
사도들이 백성들에게 말하고 있을 때 제사장들과 성전 경비대장과 사두개파 사람들이 왔다. 



2 
그들은 사도들이 백성을 가르치고 예수님의 경우를 들어 죽은 자의 부활을 전한다고 크게 분개하여 



3 
베드로와 요한을 붙잡았다. 그때 이미 날이 저물었으므로 그들은 그 두 사도를 다음날까지 가두어 두었다. 



4 
그러나 사도들의 말을 들은 사람들 가운데는 믿는 사람들이 많아 제자의 수가 약 5,000명 정도로 늘어났다. 



5 
이튿날 유대인 지도자들과 장로들과 율법학자들이 예루살렘에 모였다. 



6 
거기에는 대제사장 안나스와 가야바, 요한, 알렉산더, 그리고 대제사장의 가문에 속한 사람들이 다 참석하였다. 



7 
그들은 두 사도를 한가운데 세우고 물었다. "너희는 무슨 권세와 누구의 이름으로 이런 일을 했느냐?" 



8 
그때 베드로가 성령이 충만하여 이렇게 말하였다. "백성의 지도자들과 장로 여러분, 



9 
우리가 오늘 불구자에게 베푼 선한 일과 그가 어떻게 해서 낫게 되었는가 하는 문제로 심문을 받는다면 



10 
여러분과 이스라엘 백성은 모두 이것을 아셔야 합니다. 앉은뱅이였던 이 사람은 여러분이 십자가에 못박았으나 하나님이 죽은 사람들 가운데서 다시 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 완전히 건강하게 되어 여러분 앞에 섰습니다. 



11 
이 예수님은 여러분의 건축자들이 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되신 분입니다. 



12 
다른 이에게서는 구원을 얻을 수 없습니다. 하늘 아래에 우리가 구원받을 수 있는 다른 이름이 인간에게 주어진 일이 없기 때문입니다." 



13 
그들은 베드로와 요한이 제대로 배우지도 못한 보잘것없는 사람인 줄 알았는데 담대하게 말하는 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 그들은 또 이 사람들이 전에 예수님과 함께 있던 사람들이라는 것도 알고 있는데 



14 
고침받은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 더 이상 할 말이 없었다. 



15 
그래서 그들은 베드로와 요한을 의회 회의장 밖으로 내보내고 서로 의논하였다. 



16 
"이 사람들을 어떻게 하면 좋겠소? 이들이 주목할 만한 기적을 행했다는 것은 예루살렘에 사는 모든 사람들이 다 알고 있고 우리도 이것을 부정할 수가 없소. 



17 
이 일이 사람들에게 더 이상 퍼지지 않도록 앞으로는 이 이름으로 아무에게도 말하지 말라고 경고해 둡시다." 



18 
그들은 베드로와 요한을 다시 불러 예수의 이름으로는 말하지도 말고 가르치지도 말라고 명령하였다. 



19 
그러자 베드로와 요한이 이렇게 대답하였다. "하나님의 말씀을 듣지 않고 여러분의 말을 듣는 것이 하나님이 보시기에 옳은 일인지 한번 판단해 보십시오. 



20 
우리는 보고 들은 것을 말하지 않을 수 없습니다." 



21 
그래서 의회에서는 백성들 때문에 그들을 처벌할 방법을 찾지 못하고 단단히 주의만 주고 놓아 주었다. 이것은 모든 사람이 그 기적을 보고 하나님께 영광을 돌렸기 때문이다. 



22 
이 기적으로 고침을 받은 앉은뱅이는 40세가 넘은 사람이었다. ## 교회가 기도하고 찬송함 



23 
베드로와 요한은 풀려 나와 동료들에게 가서 제사장들과 장로들이 한 말을 다 이야기해 주었다. 



24 
그러자 그들은 이 말을 듣고 일제히 소리를 높여 이렇게 기도하였다. "주권자이신 주여, 주는 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 만드셨습니다. 



25 
주께서는 주의 종인 우리 조상 다윗의 입을 빌려 성령님을 통해서 이렇게 말씀하셨습니다. '어째서 이방 나라들이 떠들어대며 민족들이 헛된 일을 꾸미는가? 



26 
세상의 왕들이 들고 일어나며 지도자들이 함께 모여 주와 그리스도를 대항하는구나.' 



27 
"참으로 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인들과 이스라엘 백성과 합세하여 주께서 기름 부으신 주의 거룩한 종 예수님을 대적하려고 이 성에 모여서 



28 
주의 능력과 뜻으로 미리 정하신 일을 했습니다. 



29 
주여, 지금 저들이 우리를 위협하고 있는 것을 보시고 주의 종들이 담대하게 주의 말씀을 전할 수 있게 하소서. 



30 
주의 손을 내밀어 병을 낫게 하시고 주의 거룩한 종 예수님의 이름으로 놀라운 일과 기적들이 일어나게 하소서." 



31 
그들의 기도가 끝나자 모여 있던 곳이 흔들렸고 그들은 모두 성령이 충만하여 하나님의 말씀을 담대하게 전하였다. ## 재물에 대한 두 가지 태도 



32 
믿는 사람들은 모두 한마음 한뜻이 되어 아무도 자기 재산을 제 것이라 하지 않고 모든 것을 서로 나누어 썼다. 



33 
사도들이 큰 능력으로 주 예수님의 부활을 증거하자 사람들은 큰 은혜를 받았다. 



34 
그들 중에는 생활이 어려운 사람이 아무도 없었다. 이것은 땅이나 집을 가진 사람들이 모두 팔아 그 돈을 



35 
사도들에게 가져와 각 사람의 필요에 따라 나누어 주었기 때문이다. 



36 
그때 사도들이 바나바 (번역하면 '위로의 아들') 라고 부른 키프러스 태생의 레위 사람 요셉도 



37 
자기 밭을 팔아 그 돈을 사도들에게 가져왔다.

***

(previous:: [[행 3|← 사도행전 3]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 5|사도행전 5 →]])
