# 야고보서 1

(up:: [[야고보서]]) | (next:: [[약 2|야고보서 2 →]])

***




###### 1 

하나님과 주 예수 그리스도의 종, 야고보는 외국에 흩어져 있는 유대인 성도 들에게 문안합니다. 



###### 2 

형제 여러분, 여러 가지 시험을 당하더라도 그것을 기쁨으로 여기십시오. 



###### 3 

믿음의 시련은 인내를 만들어낸다는 것을 아십시오. 



###### 4 

그러므로 끝까지 참고 견디어 부족함이 없는 완전하고 성숙한 사람이 되십시오. 



###### 5 

여러분 가운데 누구든지 지혜가 부족한 사람은 하나님께 기도하십시오. 그러면 꾸짖지 않고 모든 사람에게 후하게 주시는 하나님께서 주실 것입니다. 



###### 6 

그러나 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 마십시오. 의심하는 사람은 바람에 밀려 출렁거리는 바다 물결과 같습니다. 



###### 7 

그런 사람은 주님에게서 무엇을 받으리라고 생각해서는 안 됩니다. 



###### 8 

그는 이중 인격자이며 언제나 자기가 하는 일에 갈피를 못 잡고 흔들리는 사람입니다. 



###### 9 

가난한 형제는 하나님이 자기를 높이실 때 자랑하고 



###### 10 

부요한 형제는 하나님이 자기를 낮추실 때 기뻐하십시오. 부자도 들에 핀 꽃과 같이 사라지고 말 것이기 때문입니다. 



###### 11 

해가 떠서 뜨겁게 내리쬐면 풀은 마르고 꽃은 떨어져서 그 아름다움이 다 없어지고 맙니다. 마찬가지로 부요한 사람도 재물을 추구하다가 죽게 될 것입니다. 



###### 12 

시험을 견뎌내는 사람은 복이 있습니다. 시험을 이기고 인정을 받은 사람은 하나님이 자기를 사랑하는 사람들에게 약속하신 생명의 면류관을 받을 것입니다. 



###### 13 

사람이 시험을 받을 때 하나님께 시험을 받는다고 생각해서는 안 됩니다. 하나님은 악한 시험을 받지도 않으시고 사람을 시험하시지도 않습니다. 



###### 14 

사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 유혹을 받기 때문입니다. 



###### 15 

욕심이 생기면 죄를 낳고 죄가 자라면 죽음을 낳습니다. 



###### 16 

사랑하는 형제 여러분, 속지 마십시오. 



###### 17 

완전하고 좋은 모든 선물은 빛을 창조하신 하나님 아버지에게서 옵니다. 하나님은 움직이는 그림자처럼 변하는 일이 없으십니다. 



###### 18 

그분은 진리의 말씀으로 우리를 낳아 모든 창조물 중에서 첫열매가 되게 하셨습니다. ## 듣는 것과 행하는 것 



###### 19 

사랑하는 형제 여러분, 이것을 명심하십시오. 누구든지 듣기는 속히 하고 말은 천천히 하며 함부로 성내지 마십시오. 



###### 20 

인간적인 분노는 하나님의 의로운 뜻을 이루지 못합니다. 



###### 21 

그러므로 여러분은 온갖 더러운 것과 악을 버리고 마음에 심겨진 하나님의 말씀을 겸손히 받아들이십시오. 그 말씀에는 여러분의 영혼을 구원할 수 있는 능력이 있습니다. 



###### 22 

여러분은 말씀을 듣기만 하여 자신을 속이지 말고 말씀을 실천하는 사람이 되십시오. 



###### 23 

말씀을 듣고도 실천하지 않는 사람은 거울에 자기 얼굴을 들여다보는 사람과 같습니다. 



###### 24 

그는 자기 모양을 보고도 거울 앞에서 떠나면 곧 제 모습을 잊어버립니다. 



###### 25 

그러나 자유를 주는 완전한 그리스도의 법을 마음속에 새기고 그것을 지키는 사람은 듣고 잊어버리는 사람이 아니라 실천하는 사람입니다. 이런 사람은 그가 하는 일에 복을 받을 것입니다. 



###### 26 

누구든지 믿는다고 하면서도 함부로 말을 내뱉으면 자기를 속이는 것이며 그의 믿음도 가치가 없습니다. 



###### 27 

하나님 아버지 앞에서 깨끗하고 순수한 신앙은 어려운 처지에 있는 고아와 과부들을 돌봐 주고 자신을 지켜 세속에 물들지 않는 이것입니다.

***

(up:: [[야고보서]]) | (next:: [[약 2|야고보서 2 →]])
