---
Aliases: [ピリピ人への手紙 2]
previous: ['フィリ 1']
up: ['ピリピ人への手紙']
next: ['フィリ 3']
---
# ピリピ人への手紙 2

***




1 
あなたがたには、クリスチャンとして互いに励まし合う気持ちがありますか。私を助けたいと思うほどの愛がありますか。あなたがたは同じ御霊を共にいただいており、主にあって互いが兄弟であるということの、ほんとうの意味がわかっているでしょうか。やさしい心と思いやりが、少しでもあるでしょうか。 



2 
もしそうなら、互いに愛し合い、心から打ち解け合い、思いと目的とを一つにして共に働き、私を心から喜ばせてください。 



3 
自己中心であったり、見栄を張ったりしてはいけません。謙遜になって、他の人を自分よりもすぐれた者と考えなさい。 



4 
自分のことばかりにとらわれるのではなく、他の人のことにも目を向けなさい。 



5 
私たちに対するキリスト・イエスの態度を見ならいなさい。 



6 
キリストは神であられるのに、神としての権利を要求したり、それに執着したりはなさいませんでした。 



7 
かえって、その偉大な力と栄光を捨てて奴隷の姿をとり、人間と同じになられました。 



8 
そればかりか、さらに自分を低くし、犯罪人と同じようになって十字架上で死なれたのです。 



9 
しかし、それゆえに、神はキリストを高く天に引き上げ、最高の名をお与えになりました。 



10 
それは、その御名のもとに、すべてのものが天でも地でもひざまずき、 



11 
すべての口が「イエス・キリストは主です」と告白して、父なる神がほめたたえられるためです。 



12 
愛する皆さん。私がそちらにいた時、あなたがたはいつも、私の教えに従順に従ってくれました。離れている今はなおさら、しっかりしてください。深い尊敬の思いをこめて神に従い、神に喜ばれないことからは手を引きなさい。 



13 
神は人の心に働きかけて、従おうとする思いを起こさせ、神が望まれる行いができるように助けてくださるのです。 



14 
何事においても、不平を言ったり、疑ったりしてはいけません。 <sup class="versenum">15-16</sup>だれからも非難されないためです。心の曲がった邪悪な世の中にあって、あなたがたは神の子どもとして、汚れのない、きよらかな生活を送りなさい。世の人々の間で、いのちのことばを高く掲げ、世の光として輝きなさい。そうすれば、キリストが帰って来られた時、私はあなたがたに対する労苦がむだでなかったことを知り、どんなに喜ぶことでしょう。 



17 
あなたがたの信仰を供え物として神にささげる時、その上に、たとえ私の血を注がなければならないとしても――あなたがたのために、いのちを捨てなければならないとしても――私はうれしいのです。そして、あなたがた一人一人にも、この喜びを分けてあげたいのです。 



18 
このことは、当然、あなたがたにとっても喜びなのですから。私があなたがたのためにいのちを捨てる特権を持っていることを、共に喜んでください。 ## ピリピ訪問を望むパウロ 



19 
主のお許しがありしだい、テモテをそちらへ送りたいと思っています。そうなれば、彼から、あなたがたのことやそちらの様子を報告してもらい、私も元気づけられると期待しています。 



20 
テモテほど親身になって、あなたがたのことを心配している人はいません。 



21 
ほかの人はみな、自分の計画に心を奪われ、キリスト・イエスのことなど気にかけていないようです。 



22 
しかし、テモテは違います。よくご存じのとおり、まるで私の息子のように、福音の働きを助けてくれました。 



23 
それで、ここでの私の扱いがどうなるかわかりしだい、テモテを行かせるつもりです。 



24 
私も、近いうちに主がそちらを訪ねさせてくださると確信しています。 



25 
それはさておき、エパフロデトを、あなたがたのもとに帰さなければ、と考えています。よくぞ、困っていた私を助けるために、エパフロデトをよこしてくれました。彼と私は、血を分けた兄弟のように手を取り合って働き、戦ってきました。 



26 
いま彼に、そちらへ帰ってもらいます。彼は、あなたがた一同のことを思ってホームシックにかかっており、その上、自分の病気のことがそちらに知れたのをひどく気にしているからです。 



27 
病気のことはほんとうです。実際、危うくいのちを落とすところでした。しかし神は、エパフロデトをあわれんでくださったのです。もうこれ以上、悲しみが重ならないようにとの、私へのあわれみでもありました。 



28 
それで、エパフロデトを帰してやりたいと、心から願っています。あなたがたが彼に会って、感謝にあふれる姿が目に浮かぶからです。それは私にもうれしいことですし、心配も軽くなります。 



29 
どうか喜びにあふれ、主にあって迎えてやってください。また、その労をねぎらい、感謝の気持ちを表してください。 



30 
なぜなら、彼はいのちがけでキリストのために働き、今にも死にそうな目に会ったからです。彼は離れているあなたがたに代わって、私に尽くしてくれたのです。
