# 민수기 1

(up:: [[민수기]]) | (next:: [[민 2|민수기 2 →]])

***


#### 첫 번째 병적 조사
1 
이스라엘 자손이 이집트 땅에서 나온지 이 년이 되던 해 [^1]둘째 달 초하루에, 주님께서 시내 광야의 [^2]회막에서 모세에게 말씀하셨다.


2
[^3]너희는 이스라엘 자손의 온 최중을 각 가문별, 가족별로 인구를 조사하여라. 남자으 ㅣ경우는 그 머리 수대로 하나 하나 모두 올려 명단을 만들어라.


3
너는 아론과 함께, 이스라엘 사람 가운데서 스무 살이 넘어 군대에 입대할 수 있는 남자들을, 모두 각 부대별로 세어라.


4
각 지파에서 한 사람씩, 곧 한 가족에서 지도자가 한 사람씩 나오게 하여 너희를 돕게 하여라.


5 
다음은 너희 곁에 서서 너희를 도울 사람들의 이름이다." **"르우벤 지파에서는 스데우르이 아들 에리술이요,


6 
**시므온 지파에서는 수리삿대의 아들 슬루미엘이요,


7 
**유다 지파에서는 암미나답의 아들 나손이요, 


8 
**잇사갈 지파에서는 수알의 아들 느다넬이요,


9 
**스불론 지파에서는 헬론의 아들 엘리압이요,


10 
**요셉의 아들들 가운데, 에브라임 지파에서는 암미훗의 아들 엘리사마요, 므낫세 지파에서는 브다술의 아들 가말리엘이요,


11 
**베냐민 지파에서는 기드오니의 아들 아비단이요,


12 
**단 지파에서는 암미삿대의 아들 아히에셀이요,


13 
**아셀 지파에서 오그란의 아들 바기엘이요, 


14 
**갓 지파에서는 [^4]드우엘의 아들 엘리아삽이요, 


15 
**납달리 지파에서는 에난의 아들 아히라이다." 


16 
**이들은 외중이 추대하여, 조상 때부터 내려온 각 지파의 지도자가 된 사람들이다. 이 사람들이 바로 이스라엘 군대 각 부대의 지휘관이다.


17
**모세와 아론은 임명받은 이 사람들을 거느리고


18
둘째 달 초하루에 전체 회중을 불러모았다. 회중들은 모두 가문별, 가족별로 등록하였다. 스무 살이 넘은 남자는, 모두 그 머리 수대로 하나하나 명단에 올렸다.


19
이것은 주님께서 모세에게 명하신 대로 한 것이다. 모세가 시내 광야에서 그들의 수를 세었다.


20 
**이스라엘의 맏아들 르우벤의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로, 그 머리 수대로, 하나하나 명단에 올렸다.


21
르우벤 지파에서 등록된 사람의 수는 사만 육천오백 명이다.


22
**스므온의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로, 그 머리수대로, 하나하나 명단에 올렸다.


23
시므온 지파에서 등록된 사람의 수는 오만 구천삼백 명이다.


24
**갓의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


25
갓 지파에서 등록된 사람의 수는 사만오천육백오십 명이다.


26
**유다의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


27
유다 지파에서 등록된 사람의 수는 칠만 사천육백 명이다.


28
**잇사갈의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 가각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


29
잇사갈 지파에서 등록된 사람의 수는 오만 사천사백 명이다.


30
**스불론의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 잠자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


31
스불론 지파에서 등록된 사람의 수는 오만 칠천사백 명이다.


32
**요셉의 아들 에브라임의 자손 가운데서, 군대에 입대할 싱ㅆ는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


33
에브라임 지파에서 등록된 사람의 수는 사만 오백 명이다.


34
**므낫세의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 오렸다.


35
므낫세 지파에서 등록된 사람의 수는 삼만 이천이백 명이다.


36
베냐민의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


37
베냐민 지파에서 등록된 사람의 수는 삼만 오천사백 명이다.


38
**단의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


39
단 지파에서 등록된 사람의 수는 육만 이천칠백 명이다.


40
**아셀의 자손 가운데서, 군대에 입대 할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


41
아셀 지파에서 등록된 사람의 수는 사만 천오백 명이다.


42
**납달리의 자손 가운데서, 군대에 입대할 수 있는, 스무 살이 넘은 모든 남자를, 각각 가문별, 가족별로 명단에 올렸다.


43
납달리 지파에서 등록된 사람의 수는 오만 삼천사백 명이다.


44
**이 사람들은, 모세와 아론이, 각 집안에서 한 사람씩 뽑힌 이스라엘의 열두 지도자들과 함께 조사하여 등록시킨 사람들이다.


45
이스라엘 군대에 입대할 수 있는, 스무살이 넘은 모든 이스라엘 자손이, 각 집안별로 등록되었다.


46
등록된 이들은 모두 육십만 삼천오백오십 명이다.


47 
그러나 레위 사람은, 조상의 지파별로, 그들과 함께 등록되지 않았다.


#### 레위 지파의 병역 면제
48 
주님께서 모세에게 이렇게 분부하여 이르셨다.


49 
"레위 지파만은 인구조사에서 빼고 이스라엘 징집자 명단에 올리지 말아라.


50 
그 대신 너는 레위 사람을 시켜, [^5]증거궤가 보관된 성막을 보살피게 하여라. 모든 기구와 그 안에 있는 모든 비품을 그들이 관리할 것이다. 그들은 성막을 옮기는 일과 그 안에 있는 모든 기구를 옮기는 일을 맡을 것이다. 그들은 성막을 돌보며, 성막 둘레에 진을 치고 살아야 한다.


51 
성막을 옮길 때마다 레위 사람이 그것을 거두어야 하고, 성막을 칠 때에는 레위 사람만이 그것을 세워야 한다. 다른 사람들이 거기에 다가갔다가는 죽을 것이다.


52 
이스라엘 자손은 각기 부대별로, 각기 작 진 안의 부대기를 중심으로 장막을 쳐야 한다.


53 
그러나 레위 사람은 [^5]증거궤가 보관된 성막 둘레에 진을 쳐서, 나의 진노가 이스라엘 자손의 회중에게 내리지 않게 해야 한다. 레위 사람은 [^5]증거궤가 보관된 성막을 보호할 임무를 맡는다."


54 
이스라엘 자손은, 주님께서 모세에게 명하신 모든 것을 다 그대로 하였다.


***

(up:: [[민수기]]) | (next:: [[민 2|민수기 2 →]])

[^1]: 시브월, 양력 사월 중순 이후
[^2]: 하나님이 백성을 만나시는 곳
[^3]: 모세와 아론
[^4]: 히, '드우엘'. 2:14절에 따름
[^5]: 또는 '법막' 또는 '증거막'