# 사사기 15

(previous:: [[삿 14|← 사사기 14]]) | (up:: [[사사기]]) | (next:: [[삿 16|사사기 16 →]])

***




1 
얼마 후 추수 때가 되었을 때 삼손은 염소 새끼 한 마리를 가지고 처갓집 으로 가서 장인에게 "내가 아내의 침실로 들어가겠습니다" 하였으나 장인은 그를 들어오지 못하게 하며 이렇게 말하였다. 



2 
"나는 정말 자네가 내 딸을 미워하는 줄로 알고 자네 친구에게 딸을 주고 말았네. 그러나 자네 처제가 더 아름답지 않은가? 대신 그 애와 결혼하게." 



3 
그러자 삼손은 화를 내며 "이번에는 내가 블레셋 사람들에게 무슨 짓을 해도 나에게 책임이 없습니다" 하고 말하였다. 



4 
그러고서 그는 밖으로 나가 여우 300마리를 잡아 두 마리씩 서로 꼬리를 붙들어 매고 그 매듭에 홰를 단 다음 



5 
거기에 불을 붙여 블레셋 사람의 곡식 밭으로 여우를 내몰았다. 이렇게 해서 그는 이미 베어 놓은 곡식단과 아직 베지 않은 곡식과 그리고 감람원을 모조리 태워 버렸다. 



6 
그때 블레셋 사람들이 "누구 짓이냐?" 하고 묻자 어떤 사람이 "딤나 사람의 사위 삼손의 짓이오. 그의 장인이 삼손의 아내를 그의 친구에게 주었기 때문이오" 하고 대답하였다. 그래서 블레셋 사람들은 올라가서 그 여자와 그녀의 아버지를 불에 태워 죽였다. 



7 
그래서 삼손은 그들에게 "너희가 이런 짓을 하였으니 내가 반드시 너희에게 원수를 갚고야 말겠다" 하였다. 



8 
그러고서 그는 그들을 쳐서 수없이 죽이고 내려가서 에담 바위 동굴에 머물러 있었다. 



9 
그러자 블레셋 사람들이 올라와서 유다에 진을 치고 레히 일대를 점유하였다. 



10 
그때 유다 사람들이 "너희가 무엇 때문에 와서 우리를 치려고 하느냐?" 하고 묻자 그들은 "삼손이 우리에게 행한 대로 갚아 주기 위해서 그를 잡으러 왔다" 하고 대답하였다. 



11 
그래서 유다 사람 3,000명이 에담 바위 동굴로 내려가서 삼손을 꾸짖었다. "우리가 블레셋 사람의 지배를 받는 줄 네가 알지 못하느냐? 네가 어째서 이런 일을 저질렀느냐?" "그들이 나에게 한 대로 나도 그들에게 갚아 주었을 뿐이다." 



12 
"우리가 너를 묶어 블레셋 사람의 손에 넘겨 주려고 왔다." "그렇다면 너희가 직접 나를 죽이지 않겠다고 맹세하여라." 



13 
"좋다. 우리가 너를 묶어 그들의 손에 넘겨 주기만 하고 너를 직접 죽이지는 않겠다." 그러고서 유다 사람들은 새 밧줄 두 개로 그를 묶어 바위 동굴에서 끌어내었다. 



14 
삼손이 레히에 이르자 블레셋 사람들이 소리를 지르며 그를 향해 달려나왔다. 그때 여호와의 성령께서 그에게 강한 힘을 주시므로 그의 팔을 묶었던 밧줄이 불탄 새끼줄처럼 끊어져 그 손에서 떨어져 나갔다. 



15 
그래서 삼손은 당나귀 턱뼈 하나가 있는 것을 보고 그것을 집어 블레셋 사람 1,000명을 죽이고 



16 
이렇게 노래하였다. "나귀 턱뼈 하나로 무더기에 무더기를 쌓았으니 내가 나귀 턱뼈 하나로 천 명을 죽였다네." 



17 
그러고서 삼손은 그 나귀 턱뼈를 집어 던지고 그 곳을 '라맛 – 레히' 라고 불렀다. 



18 
그러나 그는 목이 너무 말라 여호와께 부르짖었다. "주께서는 나에게 이처럼 큰 승리를 주셨습니다. 그런데 이제 내가 목말라 죽어야 하며 이방 민족 블레셋 사람의 손에 붙잡혀야 하겠습니까?" 



19 
그때 하나님이 그 곳 레히에 있는 한 우묵한 곳을 터지게 하셨다. 그러자 샘물이 솟아 나와 삼손은 그 물을 마시고 원기를 다시 회복하였다. 그래서 그 샘을 '엔 – 학고레' 라고 불렀는데 그것이 오늘날까지도 레히에 있다. 



20 
삼손은 블레셋 사람들이 통치하던 시대에 20년 동안 이스라엘의 사사로 지냈다.

***

(previous:: [[삿 14|← 사사기 14]]) | (up:: [[사사기]]) | (next:: [[삿 16|사사기 16 →]])
