# 詩篇 104

(previous:: [[詩 103|← 詩篇 103]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 105|詩篇 105 →]])

***
###### 1-2 主はすばらしいお方です。 栄誉と尊厳をまとわれたそのお姿は、 なんと威光に満ちていることでしょう。 あなたは、天には星をちりばめ、 

3 地表のくぼみには海原を創造されました。 雲の馬車に乗り、風の翼でかけ抜けられます。 

4 その前ぶれを務める天使は、 風のように速い、炎の使者です。 

5 大地はくずれ落ちることのないように、 しっかりと据えつけられました。 

6 また、山々をのみ尽くすほどの大洪水で、 大地は覆われました。 ###### 7-8 あなたのひと声で、 水はたちまち広大な海の底に吸い込まれ、 山々は姿を現し、 谷はあなたが定めた高さまで沈みました。 

9 あなたはまた、 海水が二度と地表を 覆うことのないよう、 境界線をお定めになりました。 

10 谷には泉を、山には渓流を、神は配置なさいます。 

11 あらゆる獣はそこでのどを潤し、 野ろばは渇きをいやします。 

12 鳥は渓流のほとりに巣を作り、 木々のこずえでさえずります。 

13 神は山々に雨を降り注ぎ、 地を果物の宝庫となさいます。 

14 そのひと言で、 家畜の食べる柔らかい草が生え、 人の糧となる果樹や野菜、それに穀物も育ちます。 

15 また、喜びをもたらすぶどう酒、 皮膚をつややかにするオリーブ油、 力の源となるパンも作ることができます。 

16 主がお植えになったレバノン杉は、 すくすくと伸び、みごとな大木に成長しました。 

17 そこには鳥が巣を作り、 こうのとりは、もみの木に宿ります。 

18 高原には野やぎの牧草地があり、 岩だぬきは、岩の間を隠れ場にしています。 

19 主は、月を造ってひと月の長さを定め、 一日を区切る目じるしとして太陽を置かれました。 

20 神が夜をもたらし、闇を送ると、 森の獣たちはいっせいに出て来ます。 

21 若いライオンは、獲物を求めてほえたけります。 しかし、神の助けなしに、 食物にありつくことはありません。 

22 明け方近く、獣たちはほら穴に引き返して横になり、 

23 入れ替わりに、人間が一日の仕事を始め、 夕暮れまで働きます。 

24 主よ。あなたの知恵で、さまざまな営みができ上がり、 地は豊かに満ちあふれています。 

25 目の前に開ける広大な海には、 大小さまざま、 ありとあらゆる生き物が生息しています。 

26 海を見れば船が行き交い、 沖合にはくじらが戯れています。 

27 生き物はみな、 あなたが下さる食物を待っています。 

28 そして、配られた食物を満腹するまで食べるのです。 

29 もし、あなたのそのような配慮がなければ、 彼らは途方にくれ、飢え死にするしかありません。 

30 あなたが御霊を送られると、 新しいいのちが誕生します。 

31 主をいつまでもほめたたえなさい。 主は、ご自分の手のわざを喜んでおられるのです。 

32 主に見つめられると、大地はすくみ上がり、 神の手が少しでも触れれば、山は噴火するのです。 

33 私は息を引き取るその時まで、主をたたえ続けます。 

34 どうか、この思いが神に喜ばれますように。 私にとって、主は喜びの泉なのです。 

35 神などどうでもいいと思っている罪人たちはみな、 地上から消え去りますように。 しかしこの私は、主をほめたたえます。 ハレルヤ。

***

(previous:: [[詩 103|← 詩篇 103]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 105|詩篇 105 →]])
