# 詩篇 78

(previous:: [[詩 77|← 詩篇 77]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 79|詩篇 79 →]])

***


1 民よ、私の教えをよく聞きなさい。 私のことばに耳を傾けなさい。 ###### 2-3 先祖代々語り伝えられてきた教訓を、 たとえを使って教えよう。 

4 この真実の解き明かしを聞いたなら、 あなたがたもまた、 栄光に輝く主のわざを子どもたちに説明し、 そのめざましい奇跡を語り伝えてほしい。 

5 主はおきてをまずイスラエルに授け、 私たちの先祖に、それを子孫にまでも伝えよと お命じになりました。 

6 こうして、神のおきては順々に、 子から孫へと伝えられていくのです。 

7 こうすれば、すべての世代の人々が神のおきてを守り、 神に希望を見いだし、 その栄光に輝く奇跡を忘れることはありません。 

8 そればかりか、先祖のように、 反抗的でかたくなな者や、 神に心を明け渡そうとしない者も出ないでしょう。 

9 エフライムの人々は、 十分に武装していたにもかかわらず、 いざ戦いとなると敵に背を向けて逃げ出しました。 

10 神のおきてを守らず、 神の命令に従うのを拒んだからです。 <sup class="versenum">11-12</sup>先祖たちが、エジプトであれほど助けていただき、 すばらしい奇跡を見せていただいたのに、 神を忘れてしまったのです。 

13 神が目の前で海を二つに分け、 その間を通らせてくださったというのに。 しかも、水は両側にせき止められたまま、 そそり立っていたというのです。 

14 神は、昼は雲で、夜は火の柱で 人々をお導きになりました。 

15 荒野では、岩から水を吹き出させ、 十分に飲ませてくださいました。 

16 岩からほとばしり出た水は、川のように流れました。 

17 それでもなお、人々は神に背き続け、 罪を犯し続けました。 

18 不平ばかりで、 神の下さる食べ物では満足できず、 <sup class="versenum">19-20</sup>神ご自身に文句を言ったのです。 「神よ、水を出されたくらいですから、 もう少しましな食べ物を 頂けないものでしょうか」と。 

21 このことばに、 主はどれほどお怒りになったことでしょう。 怒りの炎がイスラエルに向かって燃え上がりました。 

22 親身になって心を砕いてくださる神に、 信頼しなかったからです。 

23 神は、天の窓を開き、 

24 天上のパンとも言うべき マナを降らせてくださったというのに。 

25 御使いの食べ物を、 十分に食べさせていただいたというのに。 

26 神は東風を起こし、 激しい力で南風を引き寄せられました。 

27 そのため、空から鳥の大群が落ちて来て、 ちりのように厚く、 海辺の砂のようにびっしりと敷き詰められました。 

28 こうして、テントのそばに落ちた小鳥は、 

29 十分に人々の食欲を満たしたのです。 人々の欲しがるものを、 神はお与えになったのです。 

30 しかし、肉がまだ口にある間に、 

31 神の怒りは燃え上がり、 イスラエルの屈強の若者たちがなぎ倒されました。 

32 それでもなお、人々は罪を犯し続け、 神の奇跡を信じようとはしませんでした。 

33 そこで神は人々の寿命を短くし、 悲惨な生涯を用意されたのです。 

34 神が彼らを滅ぼされると、 ついに、人々は熱心に神に立ち返りました。 

35 神こそ自分たちの岩であり、 どんな神々にもまさるお方であることを 思い出したのです。 

36 しかし、その従順も口先だけで、 心からのものではありませんでした。 

37 本心は遠く離れていたので、 約束もすぐに破ってしまいました。 

38 それでもなお、あわれみ深い神は、 そんな彼らの罪を赦し、 絶滅にまでは追い込まれませんでした。 幾度も、怒りを押しとどめられたのです。 

39 人々が朽ちていく存在にすぎず、 風のように、あわただしく去っていく身であることを、 思いやられたからです。 

40 荒野をさまよっていたころ、 人々は何度反抗して、神を悲しませたことでしょう。 

41 彼らは何度も背いては、 神に滅ぼされそうになりました。 こうして、自らの手で、 神の祝福をとどめてしまったのです。 

42 神の力も愛も忘れ、 どのようにして敵の手から 救い出していただいたかも忘れました。 

43 また、ツォアンの野でエジプト人が神罰を受け、 恐ろしい病気に冒されたことも、 

44 川の水が血に変わって飲めなくなったことも、 

45 エジプト全土にあぶの群れが押し寄せ、 かえるが国中にあふれたことも忘れました。 

46 神はエジプト人の作物を油虫に食べさせ、 その収穫をいなごの餌にされました。 

47 また、彼らのぶどうといちじくを雹で全滅させました。 

48 天からの雹で家畜を、 雷によって羊の群れを打ちました。 

49 神は彼らに激しい怒りを燃やし、 災難をもたらす御使いの一軍を送り込まれました。 

50 神の怒りは荒馬のように駆け巡ったので、 エジプト人は次々と疫病にかかって倒れました。 

51 続いて神は、エジプトの全家族から、 一家の柱となるべき長男を殺しました。 

52 しかし、ご自分の民を羊の群れのように導き出し、 荒野の道を無事に進ませてくださいました。 

53 神が彼らを守られたので、 彼らは恐れを感じることもありませんでした。 結局、敵は海にのみ込まれて滅びました。 

54 こうして彼らは、神が特別に備えてくださった、 なだらかな丘陵の続く、祝福の地の入口まで 連れて来られたのです。 

55 神はこの地に住みついている民族を追い払い、 イスラエルの各部族に、 領地を分配してくださいました。 

56 しかし、これほどの恵みを受けながらも、 彼らは神に逆らい、 神の教えを守ろうとしませんでした。 

57 入ろうとしている約束の地からあとずさりして、 先祖同様に神を裏切り、先の曲がった矢のように、 神が意図なさった的からそれてしまったのです。 

58 また、他の神々の像を作り、 異教の祭壇を築いては、神の怒りを買いました。 

59 彼らのしわざをごらんになった神の怒りは激しく、 ご自分の民をさえ、退けるまでになりました。 

60 そこで、地上の住まいであったシロの宮を見限り、 

61 契約の箱が奪われるのも見過ごされました。 ご自分の栄光を敵の手にお渡しになったのです。 

62 神の怒りの火は燃えさかり、 イスラエルの民は虫けらのように殺されました。 

63 若い男は焼き殺され、若い女は、 婚姻の歌を歌う年齢に達しないうちに死に絶えました。 

64 祭司は虐殺され、その未亡人は、 夫の死を嘆く間もなく亡くなりました。 

65 その時、神は眠りから覚めた人のように、 また、ぶどう酒を飲んで景気づいた勇士のように 立ち上がられました。 

66 敵はあわてふためいて逃げ、 ぬぐいがたい恥をかかされたのです。 

67 神はヨセフの家系のエフライム族を見放し、 

68 ユダ族を選んで、シオン山をいとおしまれました。 

69 そこに、山のようにそびえ立つ 不動の神殿をお建てになりました。 

70 そして、ダビデをしもべとして選び、 彼を羊飼いの仕事場から、 <sup class="versenum">71-72</sup>子羊を連れた雌羊の番をしていた場所から 召し出されました。 イスラエルの羊飼いとなったダビデは、 すぐれた手腕と真心をもって、 人々を導きました。

***

(previous:: [[詩 77|← 詩篇 77]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 79|詩篇 79 →]])
