---
Aliases: [詩篇 35]
previous: ['詩 34']
up: ['詩篇']
next: ['詩 36']
---
# 詩篇 35

***




1 
ああ主よ、私に立ち向かう者に立ち向かい、 私を攻撃する者と戦ってください。 



2 
よろいをまとい、盾を取り、 私の前に立ちはだかって守ってください。 



3 
槍を高く振りかざしてください。 追っ手がすぐそこまで迫っていますから。 決して敵の手に渡しはしないとおっしゃってください。 



4 
私のいのちをつけねらう連中をなぎ倒し、 恥を見せてやってください。 



5 
主の使いの起こす風で、 彼らをもみがらのように吹き飛ばしてください。 



6 
主の使いに追い立てられた者たちの 逃げ道をすべりやすくし、暗闇で閉ざしてください。 



7 
彼らは無実の私にぬれぎぬを着せようと、 罠をしかけ、落とし穴を掘ったのですから。 



8 
どうか、自らしかけた網にかかり、 たちまち滅んでしまいますように。 



9 
しかし、私は、主が助けてくださると信じて 喜んでいます。 



10 
心の底から、神への賛美が込み上げてきます。 天にも地にも、主のようなお方はありません。 いったいだれが、身寄りのない弱い者を強い者から守り、 貧しい者を強盗から救い出してくれるでしょうか。 



11 
これらの悪者どもは、宣誓したその舌で うその証言をします。 身に覚えのないことで私を告訴します。 



12 
良いことをしてやっても、悪でそれに報いるのです。 私はもう力尽きてくずおれそうです。 



13 
彼らが病気の時、 私は彼らを治してやってくださいと 神に泣いてすがりました。 そのために食を断ち、ひたすら祈り続けました。 しかし、神はお聞き入れになりませんでした。 



14 
私はまるで、 親兄弟や友人が危篤ででもあるかのように、 悲しみに暮れました。 



15 
ところが、いざ私が困難にぶつかると、 彼らは手を打って喜び、 ひとつになって押しかけて来ては、 絶えず中傷するのです。 中には、私の知らない顔もありました。 



16 
私をのろわせるのに、 町のならず者まで駆り集めていたからです。 



17 
主よ、いつまで何もせずに、 立ちつくしていらっしゃるのですか。 どうか助け出してください。 若いライオンが牙をむいて、 私のただ一つのいのちをねらっています。 



18 
お救いください。 そうすれば、私は強い人々の群れをもものともせず、 感謝の祈りをささげます。 



19 
理由もなく私を憎む者どもに、 勝ち誇らせないでください。 私が倒れるのを見て、彼らが手をたたくなど、 あってよいものでしょうか。 彼らにこそ、死がふさわしいのです。 



20 
平和や良い行いについては口をつぐむ彼らも、 善良な市民を陥れる悪だくみとなると、 とたんに能弁になります。 



21 
彼らは、 この私が悪事を働く現場を目撃したと叫びます。 「確かにこの目で、あいつが悪いことをするのを見た」と はやし立てます。 



22 
主よ、あなたはすべてをご存じです。 貝のように口をつぐんで、 私を見捨てることがないようにしてください。 



23 
ああ主よ、今こそこの身の疑いを晴らしてください。 



24 
正義の神よ、どうか私の無実を宣告してください。 悩む私の姿を見て、 彼らが喜ぶことのないようにしてください。 



25 
「全く思いどおりに事が運んだ。 ついに、あいつもおしまいだ」と言って、 喜ぶことがないようにしてください。 



26 
彼らこそ恥を見ますように。 人の苦しみを喜ぶ者こそ、不幸に見舞われ、 すべてを失いますように。 あらゆるものを取り去って、恥をかかせてください。 



27 
しかし、私の幸せを願ってくれる者には、 大きな喜びをお与えください。 そして、こう叫ばせてください。 「信じる者を喜んで助けてくださる主はすばらしい。」 



28 
神がどれほど偉大で正しいお方か、 私は会う人ごとに語りましょう。 一日中、神をほめたたえて過ごしましょう。
