# 詩篇 22

(previous:: [[詩 21|← 詩篇 21]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 23|詩篇 23 →]])

***


1 神よ、私の神よ。 どうして、私をお見捨てになったのですか。 どうして、助けるどころか、 うめきさえ聞いてくださらないのですか。 

2 私は昼となく夜となく泣いては、 助けを叫び求めていますのに、 あなたは答えてくださいません。 ###### 3-4 しかし、あなたはきよいお方です。 私たちの先祖の賛美が、 御座を取り囲んでいました。 あなたに信頼していた彼らを、 あなたは助け出してくださいました。 

5 彼らの叫びを聞いて、救い出してくださいました。 助けを求める人々を、ただの一度も 失望に終わらせなかったのです。 

6 しかし、私は虫けら同然で人間ではありません。 同国人ばかりか、すべての人々から さげすまれています。 

7 私を見ると、だれもがあざけり、 冷笑し、肩をすくめます。 

8 彼らは、こう言って笑います。 「これが、主に重荷を肩代わりしてもらった という男なのか。 主のお気に入りだとうぬぼれていたやつか。 主に助け出されるところを 見せてもらおうではないか。 そうしたら信じてやってもいい。」 <sup class="versenum">9-11</sup>主よ、以前はいつも 助けてくださったではありませんか。 母の胎から安全に取り上げ、幼い日々も、 無事に過ごさせてくださったではありませんか。 私は生まれてこのかた、 ずっと主を頼りとして生きてきたのです。 主はいつも私の神でした。 今になって、置き去りにしないでください。 苦難が近づいており、主のほかだれも、 私を助けることはできないのです。 

12 バシャンの巨大な雄牛のように獰猛な敵が、 私を囲んでいます。 

13 まるで獲物をねらってほえたけるライオンのように、 口を開けて近づいて来ます。 

14 私は水のように流れ出し、骨はみなはずれ、 心臓はろうのように溶けてしまいました。 

15 天日で乾かした粘土のようにひからび、 舌は上あごにくっつきました。 主が私を、死のちりの中に置かれたからです。 

16 徒党を組んだ悪人どもが、 群がる野犬のように私を取り巻きます。 私の手足は引き裂かれています。 

17 自分の骨を、一本残らず数えることができるほどです。 私を見てはほくそ笑む、 この悪人どもをごらんください。 

18 彼らはくじ引きで、私の着物を分け合うのです。 

19 ああ主よ、そばにいてください。 ああ、私の力である神よ、 大急ぎで助けに来てください。 

20 死から救い出してください。 私の尊いいのちを、 こんな悪人の手に渡さないでください。 

21 ライオンの口や、野牛の角からお救いください。 そうです、神は答えて、 私を助け出してくださいます。 

22 私はすべての兄弟の前であなたをたたえ、 会衆に向かって、あなたのすばらしいみわざを語ります。 

23 私は語ります。 「主を恐れる人たちよ、主をほめたたえよ。 主の名を恐れ、敬え。 イスラエルのすべての人よ、 主に向かって賛美の歌を歌え。 

24 主は、私の絶望の底からの叫びをさげすまれなかった。 背を向けて立ち去ることはなさらなかった。 叫び声が届くと、主は助けに来てくださった。」 

25 私は全会衆を前にして、主をほめたたえます。 御名を心から敬う人々の前で誓いを果たします。 

26 貧しい者は十分に食べて満足し、 主を求める者は主を見いだして、 御名をほめたたえるでしょう。 その心は永遠の喜びに酔いしれるはずです。 

27 それを目の当たりにした全世界の人々は、 主のもとに立ち返るでしょう。 あらゆる国民が主を礼拝するでしょう。 

28 主は王であって、国々を支配します。 

29 高慢な者も謙遜な者も、 死ぬべき運命にある人はみな、主を拝みます。 

30 私たちの子どもも主に仕えます。 私たちが、主のすばらしさを語り伝えるからです。 

31 のちの世代もまた、 主が私たちのためになさった すべての奇跡のことを聞くでしょう。

***

(previous:: [[詩 21|← 詩篇 21]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 23|詩篇 23 →]])
