# 詩篇 105

(previous:: [[詩 104|← 詩篇 104]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 106|詩篇 106 →]])

***


1 主のなさるすばらしいことの一つ一つに感謝し、 諸国の民に伝えなさい。 

2 賛美の歌を歌い、 会う人ごとにその奇跡を告げ知らせなさい。 

3 主を拝む人々は、その名を誇り、喜びなさい。 

4 常に主を求め、御力を慕い続けなさい。 ###### 5-6 主がどれほど大きいことをしてくださったか、 考えてみなさい。 それは、私たちが主のしもべアブラハムと ヤコブの子孫であり、選ばれた民だからです。 さあ、どのようにして敵を滅ぼしていただいたか、 思い起こしなさい。 

7 私たちの神の恵みは、国中の至る所で明らかです。 ###### 8-9 たとえ、何千年を経たのちでも、 主は約束を忘れず、 アブラハムやイサクと結んだ契約を 守られます。 <sup class="versenum">10-11</sup>そして、この契約をヤコブに再確認されました。 「カナンの地を相続させよう」という、 イスラエルへの約束です。 

12 このころはまだ、 イスラエルはほんの一にぎりの民族で、 カナンの寄留民にすぎませんでした。 

13 彼らは国々に散らされ、 国から国へと放浪したこともありました。 

14 しかし、そんな時でも、主の許しなしには、 だれも彼らを攻撃することはできなかったのです。 彼らを攻撃しようとする多くの王が滅ぼされました。 

15 神の警告が響き渡りました。 「わたしの選んだ者にさわるな。 わたしの預言者に害を加えるな。」 

16 主がカナンの地にききんを呼び寄せられると、 食糧が底をつきました。 

17 一方、ご自分の民を飢えから救うため、 ヨセフを奴隷としてエジプトに送られました。 

18 ところがヨセフは牢獄につながれ、 足かせや鉄の首輪をかけられたのです。 

19 神の時がくるまで、 ヨセフは忍耐を試されました。 

20 彼はついに、王によって自由の身とされ、 

21 王室の全財産の管理を任されました。 

22 ヨセフは、思いどおりに王の補佐官を投獄したり、 側近を教育したりできる身分となったのです。 

23 そののち、ヤコブもエジプトを訪れて、 息子たちとともに住みつくことになりました。 

24 それ以後、イスラエルの民は増え、 支配者たちを脅かす大民族とまでなったのです。 

25 このころ神は、 エジプト人をイスラエルの敵と変え、 イスラエルは奴隷にされました。 

26 しかし、主はご自分の代理として、 モーセをアロンとともに派遣なさいました。 

27 エジプトに、恐ろしいみわざを行うためです。 

28 主からの指図を受けて、 この二人は国中を暗闇で覆い、 

29 あの大河を血に変え、 魚を死滅させました。 

30 また、おびただしいかえるが現れ、 王の部屋に侵入しました。 

31 モーセのひと言で、 あぶやぶよが、雲が立ちこめるように、 エジプト全土を覆いました。 

32 主は、雨の代わりに、 人の頭を打ち砕く雹をお降らせになりました。 また、いなずまの先に、 エジプトの民は震え上がりました。 

33 ぶどうといちじくの木は全滅し、 木という木の幹は、ことごとく裂けたのです。 

34 また、主のひと声で、いなごの大群が襲来し、 

35 青いものを跡形なく食い尽くし、 穀物をすべて食い荒らしました。 

36 続いて、主は エジプト人の全家庭の長男を、 その家の誇りである長男を打たれました。 

37 一方、ご自分の民には、 銀と金をふんだんに持たせて、 エジプトを脱出させてくださいました。 その時、一行の中からは、 体の弱い者や病人は一人も出ませんでした。 

38 エジプトは彼らを 非常に恐れるようになっていたので、 彼らが出て行くことを喜びました。 

39 主は雲の幕を広げて、 彼らを焼けつく日ざしから守り、 夜には火の柱を立てて、明かりとされました。 

40 人々が肉を欲しがると、空からうずらを降らせ、 天からパンであるマナを お与えになりました。 

41 主が岩を裂かれると、水がほとばしり出て、 乾いた地を潤す川となりました。 

42 主は、しもべアブラハムへの約束を 覚えておられたのです。 

43 こうして、選ばれた民イスラエルは、 意気揚々と約束の地に入りました。 

44 主が、麦の穂の波打つ他民族の地を 与えてくださったので、 彼らは他人が育てた穀物を食べました。 

45 これは、かれらが主のおきてを 忠実に守るようになるためでした。 ハレルヤ。

***

(previous:: [[詩 104|← 詩篇 104]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 106|詩篇 106 →]])
