# 詩篇 119

(previous:: [[詩 118|← 詩篇 118]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 120|詩篇 120 →]])

***


1 主のおきてを完全に守る人は幸いです。 

2 主を探し求め、常にそのご意志に従う人は幸いです。 

3 そのような人は、悪と妥協することなく、 主の道をひたすら歩みます。 

4 あなたは、守るべき戒めを与えてくださいました。 

5 私はそのおきてから少しでもそれないでいたいと、 心から願っています。 

6 それができれば、いつも良心はすみきって、 恥じることもないでしょう。 

7 あなたに懲らしめられたら、 私はあなたに喜ばれる生活をして、 感謝の気持ちを表します。 

8 私はあなたに従います。 どうか私を見捨てず、 私が二度と罪の中に落ち込まないように 導いてください。 

9 どうすれば、若い人は身も心も きよく保つことができるのでしょうか。 あなたのおことばを読み、その規範に従うことです。 

10 私は、あなたを見いだそうと、 あらゆる努力をしてきました。 どうか、御教えからはみ出さないよう守ってください。 

11 私はおことばを深く味わい、心にたくわえました。 それによって罪から遠ざかるためです。 

12 主よ、あなたの規範をお教えください。 

13 私はあなたのおことばを暗唱し、 

14 宝よりも大切にしました。 

15 あなたの戒めをかみしめて味わい、 心からの敬意をはらいます。 

16 あなたのおきては私の喜びであり、 常に忘れることがありません。 

17 私を長く生かして、 いつまでもお従いできるようにしてください。 

18 私の目を開いて、おことばの中に隠されている、 すばらしい祝福を見させてください。 

19 私はこの地上では旅人です。 あなたの命令が私の地図であり、道案内なのです。 

20 私はあなたの教えを、 どれほど切望していることでしょう。 

21 あなたは、言いつけを守らず、 思い上がった者たちをおしかりになります。 

22 彼らが、あなたにお従いする私を さげすんだりしませんように。 

23 たとえ、町の名士らがそろって非難してきても、 私は、あなたのお定めになった道から 一歩もそれません。 

24 あなたのおきては私の光であり、相談相手です。 

25 私は失望のあまり、ちりの中にはいつくばっています。 おことばによって、生き返らせてください。 

26 私の考えを申し上げると、 あなたは答えてくださいました。 どうか、指示をお与えください。 

27 何をお望みなのか、私に教えてください。 そうすれば、私はあなたの奇跡を見ることができます。 

28 私は悲しみのあまり涙を流し、 すっかり滅入ってしまいました。 どうか、あなたのおことばによって 私を勇気づけ、奮い立たせてください。 <sup class="versenum">29-30</sup>どうか、いっさいの過ちから守り、 そのような資格もない者ですが、 私があなたのおきてを守れるよう助けてください。 私はすでに、正しい道を歩もうと決心したからです。 

31 私はあなたの戒めを堅く守り、 力を尽くして忠実に従います。 主よ、どうか、さまざまな失敗からお守りください。 

32 あなたのお心に従いたいと思うように助けてください。 そうすれば私は、あなたのおきてに さらに情熱を傾けることができるでしょう。 <sup class="versenum">33-34</sup>主よ、どのように歩めばいいか教えてください。 あなたの教えのとおりにします。 いのちある限り、心を尽くしてお従いします。 

35 私に正しい道を歩ませてください。 私は、それがどれほど喜ばしいことか、 よく知っているのです。 

36 不正な利益を求めることなく、 従順の道を選び取らせてください。 

37 あなたのご計画以外のものに 目を奪われることがないようにしてください。 私の心を奮い立たせ、 ひたすらあなたを慕わせてください。 

38 お約束をもう一度保証してください。 私はあなたを信頼し、あがめていますから。 

39 なぜ私は、あなたに従うゆえのあざけりを 恐れるのでしょう。 あなたのおきてはみな正しく、良いものばかりです。 

40 私はあなたのおきてを守りたいと、 ひたすら願っています。 どうぞ私を生かしてください。 <sup class="versenum">41-42</sup>救いの手を差し伸べてくださることが、 あなたからの約束でした。 どうか私を、あなたの恵みと愛でお救いください。 そうすれば、私をさげすむ者たちに 言い返すことばを持つことができます。 私はあなたの約束を信じているからです。 

43 どんなことがあっても、 あなたのおことばを忘れさせないでください。 それこそ、ただ一つの望みなのです。 <sup class="versenum">44-46</sup>私はいつまでも、心から神にお従いします。 あなたのおきての中でこそ、 ほんとうの自由があるからです。 神のおきてを国王に告げれば、 彼らは関心と敬意を持って聞き入るでしょう。 

47 私はどれほどあなたのおきてを愛し、 ご命令に従うを喜んでいるでしょう。 

48 「さあ、早く来てください」と、 私はおきてを手招きします。 それを愛し、身も心もささげたいと 願っているからです。 <sup class="versenum">49-50</sup>神に仕えている私への約束を、 お忘れにならないでください。 それこそ頼みの綱なのですから。 困難なとき、どれほど力づけられたかしれません。 全く息を吹き返す思いでした。 

51 おごり高ぶる者どもは、神に従う私をさげすみますが、 私は動揺しません。 

52 幼いころからずっと、 私はあなたに従おうと心がけてきました。 あなたのおことばによって、いつも慰められてきました。 

53 あなたの命令を無視する者たちに、 私は怒りを覚えます。 

54 あなたのおきては、 地上の人生の旅路にある私にとって、 喜びと歌の原動力なのですから。 

55 ああ主よ。 私は夜でもおきてを守り、あなたに思いをはせます。 

56 常にあなたに従うことが、 どれほど祝福であったことでしょう。 

57 主は私の大切なお方ですから、喜んでお従いします。 

58 私はひたすら祝福を求めています。 どうか、お約束どおり、私をあわれんでください。 <sup class="versenum">59-60</sup>私は、知らないうちに誤った方向に 進んでいる自分に気づき、 あわてて引き返し、神のもとに駆け戻りました。 

61 悪者どもは、私の首に綱を巻き、 罪に引きずり込もうとしました。 しかし、私はあなたのおきてに守られています。 

62 真夜中に私は起きて、 こんなにすばらしいおきてを 授けてくださったお方に感謝します。 

63 主を信じて従う人は、だれでも私の兄弟です。 

64 ああ主よ。大地は恵みであふれています。 正しい道をお教えください。 

65 主よ。お約束のとおり、 私は十分に祝福を頂いています。 

66 どうか、知識だけでなく、 正しい判断力をも与えてください。 あなたの戒めは、案内の杖です。 

67 あなたに懲らしめられる前には、 私はよく迷い出ました。 これからは、おことばにはすべて従います。 

68 あなたは情け深く、いつも恵みを注いでくださいます。 どうか、従順にならせてください。 

69 思い上がった者どもは、 私について根も葉もないことを言いふらします。 しかし、私はただひたすら、神のおきてを守ります。 

70 彼らの良心は麻痺しています。 私は冷静に、あなたにお従いしています。 <sup class="versenum">71-72</sup>あなたから懲らしめを受けたことは、 この上ない幸いでした。 私はそのおかげで、 おきてに目を向けることを学びました。 このおきてこそ、金や銀より価値あるものです。 

73 主よ。あなたは私をお造りになった方です。 ですから、おきてを第一にして歩むための 知恵をお授けください。 

74 あなたを信じて従っている人々は、 私を心から迎え入れてくれるでしょう。 私があなたのおことばを信頼しているからです。 <sup class="versenum">75-77</sup>ああ主よ。私はあなたが正しい決定と罰を 下すお方であることを知っています。 どうか、お約束のとおり、優しく慰めてください。 あなたのあわれみで包んで、生かしてください。 あなたの教えこそ、私の喜びなのですから。 

78 思い上がっている者たちの高慢さを、 打ち砕いてください。 彼らは全くの偽りを並べ立てて 人を傷つける者たちです。 しかし私の関心は、あなたの戒めにあります。 

79 あなたに信頼し、従っている人々を、 もっと仲間に加えてください。 みなであなたの教えについて語り明かします。 

80 あなたの御心に添いたいと、 熱心に思わせてください。 そうすれば、わが身を恥じることもなくなりましょう。 

81 私はあなたの救いを待ち続けて、疲れてしまいました。 それでもなお、助けてくださるという お約束に期待しています。 

82 約束どおりになる瞬間を見のがすまいと、 私の目は緊張し続けています。 いったいいつ、私を助け、慰めてくださるのですか。 

83 私は疲れ果て、 煙の中の革袋のようにしぼんでしまいました。 しかしなお、あなたのおきてを慕い求めます。 

84 いつになれば、 迫害してくる者どもに報復してくださるのですか。 <sup class="versenum">85-86</sup>あなたの真実とおきてを目の敵にする、 この思い上がった連中は、 私を蹴落とそうと深い穴を掘ったのです。 彼らの偽りのおかげで、ひどい目に会わされました。 あなたは真実を愛されるお方なのですから、 どうか助けの手を伸べてください。 

87 私は、彼らに殺されそうになりました。 しかし、私は降伏せず、 あなたの教えを捨てたりもしませんでした。 

88 お願いですから、このいのちをお救いください。 そうすれば、こののちずっと、 あなたにお従いできるのです。 

89 ああ主よ。あなたのおことばは、 天にある、びくともしない岩のようです。 <sup class="versenum">90-91</sup>あなたの真実は、 あなたの手でできた大地のように、 いつまでも存続します。 万物はご計画の完成を目ざして、 ご命令どおりに動くのです。 

92 あなたのおきてが、 心の底からわき上がる喜びになっていなかったら、 私は失望の果てに滅んでいたことでしょう。 

93 どんなことがあろうと、戒めだけは手放しません。 その教えによって、 喜びと健康を回復していただいたからです。 

94 あなたのものとなった私を、どうか救ってください。 私は、あなたのお望みにかなう生活をしようと 心がけてまいりました。 

95 悪者どもはいのちをねらって待ち伏せしますが、 私は静かに、あなたのお約束を思い巡らします。 

96 あなたのおことば以外に、完全なものはありません。 

97 どれほど私が、そのおことばを愛していることか。 一日中、そのことばかり思い巡らしているのです。 

98 それは、かた時も離れず道案内を務めてくれ、 敵にまさる知恵を授けてくれます。 

99 それどころか、 私は、教師と呼ばれる人たちよりも賢くなります。 それは私が一日中、 あなたのおことばを思って 暮らしているからです。 

100 さらにまた、私は、長年の経験を積んだ人々より 賢い知恵を頂くのです。 

101 私はあなたのおことばに従順でありたいと思い、 決して悪の道に足を踏み入れませんでした。 <sup class="versenum">102-103</sup>あなたのおことばはみつより甘いので、 私はその教えから離れませんでした。 

104 あなたの戒めから受ける 真の知恵と理解力のおかげで、 私はまちがったすべての教えを 退けることができました。 

105 あなたのおことばは、 つまずかないように道を照らしてくれる明かりです。 

106 私はあなたのすばらしい教えに従います。 何度でもそう宣言します。 

107 私は敵の手に落ちて、 死と背中合わせになっています。 どうか、お約束どおり私を生かしてください。 

108 この、心からの感謝を受け入れ、 あなたの望みを私に悟らせてください。 

109 私は危うい状況で生きていますが、 あなたのおきてを手放したりはしません。 

110 悪者どもは、あなたに従う道に罠をしかけましたが、 私は、その道からそれようとは思いません。 

111 あなたのおきては、いつまでも私の宝です。 

112 死ぬまであなたに従うと、堅く決心しています。 

113 神に従おうかどうしようかと迷う 優柔不断な人々を、私は軽蔑します。 私は、あなたの教えを愛する心を貫きます。 

114 あなたは私の隠れ家、また盾です。 あなたのお約束だけが、私の望みです。 

115 悪事を企む者よ、私の前から消え去れ。 私が神の命令を守ることを妨げてはならない。 

116 神よ。 私を生かすと言われたお約束が果たされなかったなどと 言われることがないようにしてください。 

117 私を敵の手の届かない高い所で、 しっかり支えてください。 そうすれば、こののち、おきてを守ることができます。 

118 あなたのおきてを捨てる人はみな、 あなたに捨てられました。 彼らは結局、自分をあざむいただけでした。 

119 悪者どもは、神に捨てられる金かすにすぎません。 だからこそ、私は喜んであなたのおきてに従います。 

120 私はあなたの罰を恐れるあまり、震えています。 

121 どうか、私を敵のなぶりものにしないでください。 私は正しいことを行い、 いつも公平であったからです。 

122 私を豊かに祝福してください。 思い上がった者どもの攻撃から、 この身を守ってください。 

123 いつあなたがお約束を果たして、 救い出してくださるのかと、 一心に見つめてきた私の目は、 すっかりかすんでしまいました。 

124 主よ、優しく私を取り扱い、 このしもべに従順を学ばせてください。 

125 どうか、あなたにお仕えする身である私に、 すべての点であなたの規範に照らして考える知恵を、 お授けください。 

126 主よ、どうか今、行動を起こしてください。 悪者どもが、あなたのおきてを破りましたから。 

127 一方、私は、あなたの戒めを純金より慕っています。 

128 あなたのおきては、どれを取っても正しいのです。 この道以外に慕うべき道はありません。 

129 あなたのおきてはすばらしく、 私は何のためらいもなくそれを守ります。 

130 あなたのご計画が明らかにされると、 それは心の鈍い者にさえ理解できるのです。 

131 私は、あなたがどんな戒めを下さるか、 とても期待して待っています。 

132 あなたを愛する者にいつもかけてくださるあわれみを、 そばに来て、私にもかけてください。 

133 悪に打ち負かされることのないように、 どうか、そのおことばで導いてください。 

134 悪者どもの虐待から、救い出してください。 そうすれば、私はあなたにお従いすることができます。 

135 愛情のこもったまなざしを注ぎ、 すべてのおきてを教えてください。 

136 あなたのおきてが平気で破られる現状に、 私は涙をこぼしています。 

137 ああ主よ。あなたは公明正大で、 人を正しくさばいて罰を下されます。 

138 あなたの要求はみな正しく、 理にかなっているのです。 

139 私は、敵があなたのおきてを軽んじていることに 耐えられません。 

140 私はあなたのおことばを くまなく調べ、吟味しました。 そのうえで、私はそれを愛しているのです。 

141 私は取るに足りない存在で、 人からさげすまれていますが、 戒めだけは大事に守っています。 

142 あなたの教えは完全なので、 あなたの正義は永遠に朽ちません。 

143 あなたの戒めは、 苦しみ悩んでいる私を慰めてくれます。 

144 公平そのもののおきてを、真に理解させてください。 そうすれば、私は生きることができます。 

145 ああ主よ、ひたすら祈り続ける私にお答えください。 私はあなたのおきてに従います。 

146 「どうか、お救いください。 あなたにお従いしていますから」と、私は叫びます。 

147 朝早く、日がのぼる前に私は祈り、 どんなにあなたを信頼しているかを示してきました。 

148 私は夜通し起きていて、お約束をかみしめます。 

149 愛と思いやりに満ちた主よ、私の声を聞き、 以前のように生かしてください。 

150 攻撃をしかける無法者が迫って来ました。 

151 しかし、主がそばにいてくださいます。 主の戒めはみな、真理なのです。 

152 あなたは決して変わることのないお方だと、 私は小さいころから知っています。 

153 悲しみの涙にくれる私を救い出してください。 私は、あなたの命令を忠実に守っているからです。 

154 私を救い出して、かねてからのお約束どおり、 再び胸を張って歩けるようにしてください。 

155 あなたのおきてを気にも留めない悪者どもは、 救いから遠ざかります。 

156 主よ、限りないあわれみを注いで、 どうか、再び私を生かしてください。 

157 おびただしい数の敵が、 何とかして私をあなたに背かせようとしています。 しかし、私はあなたの御心から、 一歩たりとも迷い出たりしませんでした。 

158 あなたのおことばに見向きもしない、 こんな裏切り者どもを、私は憎んでいます。 

159 主よ、私があなたの戒めをどんなに愛しているか、 わかってください。 どうか、あふれる恵みで、 私を生かしてください。 

160 あなたのおことばは真理そのものであり、 永遠にすたれません。 

161 この世の権力者は、いわれもない迫害を加えますが、 私の恐れるものはただ一つ、あなたのおことばだけです。 

162 私は、金鉱を見つけた人のように、 あなたのおことばを喜んでいます。 

163 私はどんなうそでも徹底して憎み、 あなたのおきてを心から愛します。 

164 このすばらしい教えを思い巡らし、 一日に七回、あなたをたたえます。 

165 この教えを愛する人は、平安な心を与えられ、 過ちを犯すこともありません。 

166 主よ。私は救いを待ち望み、 あなたの命令を守ってきました。 

167 あなたの戒めを何よりも愛し、慕い求めてきました。 

168 私がそれを追い求めたことを、あなたはご存じです。 私のすることはみな、知っていらっしゃるからです。 

169 ああ主よ、この祈りを聞き届け、 お約束の知恵をお授けください。 

170 どうか、お約束のとおり、救い出してください。 

171 おきてを学ばせてくださるあなたを、ほめたたえます。 

172 あなたの口から出る完全なことばを、 ほめ歌わずにはいられません。 

173 あなたの御心に従う道を選び取った私に、 いつでも助けの手を差し伸べてください。 

174 ああ主よ。私はあなたの救いを慕い求めてきたのです。 あなたの教えはこの上ない喜びです。 

175 生かし続けていただける限り、 私はあなたをほめたたえましょう。 どうか、おきてによって支えてください。 

176 羊のようにあてどもなくさまよう私を 捜し出してください。 私は、ご命令に背いたりしませんでしたから。

***

(previous:: [[詩 118|← 詩篇 118]]) | (up:: [[詩篇]]) | (next:: [[詩 120|詩篇 120 →]])
