---
Aliases: [詩篇 89]
previous: ['詩 88']
up: ['詩篇']
next: ['詩 90']
---
# 詩篇 89

***




1 
私は主の優しいお心づかいを、いつまでも歌います。 



2 
あなたの愛と恵みと真実は、 永遠に絶えることがありません。 ###### 3-4 主なる神はこう言われます。 「わたしは、よりすぐったしもべダビデと 厳粛な契約を結んだ。 彼の子孫を永久に王座につけると誓ったのだ。」 



5 
ああ主よ。天はあなたの奇跡をたたえ、 御使いたちは、あなたの真実をたたえます。 



6 
天に、主と並ぶ存在などありえませんから。 最も偉大な御使いでさえ、 主の足もとにも及びません。 



7 
天使の中で最高位の者さえ、 御前では恐れおののきます。 ほかのだれが、主のようにあがめられているでしょうか。 



8 
天の軍勢の神である主よ。 あなたのように権威ある方は一人もいません。 主は真実そのものです。 



9 
海にすさまじい嵐が起こって波が荒れ狂っても、 あなたのひと言で凪いでしまいます。 



10 
傲慢な態度を捨てなかったエジプトは、 あなたの手で切り刻まれました。 あなたの恐るべき腕を見て、敵は逃げて行きました。 



11 
天も地も、万物はあなたの手の中にあります。 いっさいのものを造られたのはあなたなのですから。 



12 
北も南も神がお造りになりました。 タボル山とヘルモン山は、 創造主であるあなたに感謝しています。 



13 
あなたの腕の力は天下に並ぶものがなく、 あなたの栄光ある右の手は、高くあげられています。 <sup class="versenum">14-15</sup>あなたの王座を支えているのは、 公平と正義の太い二本の柱です。 あわれみと真実は、いつもおそばに控えています。 喜びに震えるラッパの音を聞く人々は幸せです。 あなたの光の中を歩くことができるからです。 



16 
彼らは、あなたのすばらしい名声と、 完全な正義を知って、一日中喜びに満たされます。 



17 
あなたは彼らの力です。 あなたの恵みが私たちの力の源であるとは、 なんという光栄でしょう。 



18 
私たちを守るのは、ほかならぬ主ご自身です。 この、イスラエルのきよいお方が、 私たちに王をお立てくださいました。 



19 
神は幻の中で、預言者にこう告げました。 「わたしは国民の中から、 一人のすぐれた若者を選んで王とした。 



20 
それは、わたしのしもべダビデだ。 わたしは彼に、きよい油を注いだ。 



21 
わたしは彼をしっかり支えて、強めよう。 



22 
だから彼は、決して敵に優位に立たれたり、 悪者にひけをとったりすることはない。 



23 
わたしは敵を打ち倒し、 彼を憎む者の息の根を止めよう。 



24 
常に彼を守り、祝福し、愛で包もう。 彼はわたしのゆえに、偉大な者となる。 



25 
彼はユーフラテス川から地中海に至るまでを支配する。 



26 
彼はわたしを『あなたはわたしの父、わたしの神、 わたしの救いの岩』と呼ぶだろう。 



27 
わたしは彼を長男として迎え、 地上で最強の王としよう。 



28 
いつまでも愛を注ぎ、常に恵みを与えよう。 彼との間に立てた契約は、決して破棄されはしない。 



29 
彼の跡継ぎは絶えることがなく、 王座は永遠に受け継がれる。 <sup class="versenum">30-32</sup>しかし、もし彼の子孫が わたしのおきてを無視して守らなくなれば、 罰が下ることになる。 



33 
とはいえ、恵みを根こそぎ奪ったり、 約束を破ったりはしない。 



34 
わたしは契約を破りはしない。 前言を翻すようなこともしない。 <sup class="versenum">35-36</sup>わたしはダビデに、その王朝はいつまでも続き、 王座も、この世界が続く限り途切れることはない、と誓ったからだ。 きよい神は決してうそをつかない。 



37 
大空にかかる忠実な証人である月のように、 彼の王座はいつまでも続く。」 



38 
このようにおっしゃった神が、 どうして彼を拒絶し、お捨てになるのですか。 なぜ、王として選んでおきながら、 こんなにもお怒りになるのですか。 



39 
あなたは、ダビデとの契約を解消なさったのでしょうか。 その王冠をはく奪しておられるではありませんか。 



40 
あなたは城壁をくずし、 要塞を一つ残らず破壊なさいました。 



41 
行きずりの者たちがその廃墟を物色してあさり、 近隣の者もあざけって見ています。 



42 
あなたは、むしろ敵を勇気づけ、 喜ばせておられるのです。 



43 
戦場では、王の手から剣をたたき落とし、 見殺しになさいました。 



44 
その勢いにとどめを刺し、 その王座をくつがえされました。 



45 
彼を実際の年齢以上に老いさせ、 公衆の面前で恥をかかせられました。 



46 
ああ主よ、いつまでこんな状態が続くのですか。 いつまで顔をそむけて、 燃えさかる怒りを注がれるのですか。 



47 
あなたが人間の一生を、どんなに短く、 むなしいものにお定めになったか 思い起こしてください。 



48 
人はいつまでも生きることはできません。 みな死に果てるのです。 だれが、墓から自分のいのちを救い出せましょう。 



49 
主よ、以前は、 あんなに愛してくださったではありませんか。 かつてダビデに約束された確かな恵みは、 どこへ行ったのでしょう。 



50 
主よ、ごらんください。 人々がこのように私をさげすんでいるのです。 



51 
敵も、神が王として油を注がれたこの私を、 あざけっています。 



52 
しかし、それでもなお、 主は永遠にほめたたえられるべきお方です。 アーメン。アーメン。
