# 사무엘하 22

(previous:: [[삼하 21|← 사무엘하 21]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 23|사무엘하 23 →]])

***




###### 1 

다윗은여호와께서그의모든 원수들과 사울의 손에서 자기 를 구원해 주셨을 때 여호와께 이렇게 노래하였다. 



###### 2 

"여호와는 나의 반석, 나의 요새, 나의 구원자이시며 



###### 3 

내 하나님은 내가 피할 바위이 시요 내 방패가 되시고 나를 구원하는 힘이시다. 그가 나의 높은 망대와 피난처와 구원자가 되셔서 모든 원수들에게서 나를 구원하셨네. 



###### 4 

내가 여호와께 부르짖으면 그가 나를 원수들에게서 구원하시니 여호와는 찬양을 받으 실 분이시다. 



###### 5 

"사망의 물결이 나를 에워싸고 파멸의 홍수가 나를 덮쳤으 며 



###### 6 

죽음의 위험이 나를 두르고 사망의 덫이 내 앞에 놓 였을 때 



###### 7 

내가 고통 중에서 여호와께 부 르짖었더니 그가 성소에 서 내 음성을 들으시고 내가 부르짖 는 소리에 귀를 기울이 셨네. 



###### 8 

"그때 땅이 떨고 진동하였으며 하늘의 터전이 흔들렸으니 그가 분노하셨음이라. 



###### 9 

그 코에서 연기가 나오고 그 입에서 소멸하는 불이 나와 그 불에 숯불이 피었 네. 



###### 10 

그가 하늘을 굽히고 내려오시 니 그의 발 아래 어두운 구름이 깔렸구나. 



###### 11 

그가 하늘 마차를 타고 나시며 바람 날개로 다니시고 



###### 12 

흑암과 빽빽한 비구름으로 휘장을 삼으셨네. 



###### 13 

그 앞의 광채로 숯불이 피었구 나. 



###### 14 

하늘에서 뇌성을 발하시므로 전능하신 하나님의 음성 이 들렸다. 



###### 15 

그가 화살을 쏘아 원수들을 흩 으시며 번개로 그들 을 쳐부쉈네. 



###### 16 

여호와의 꾸지람과 콧김으로 바다 밑이 드러나고 땅의 기초가 나타났구나. 



###### 17 

"그가 높은 곳에서 나를 붙들어 깊은 물에서 나를 건져내셨 네. 



###### 18 

여호와께서 나를 강한 대적과 나를 미워하는 원수들에 게서 구하셨으니 그들은 나보다 강한 자들 이었다. 



###### 19 

내가 곤경에 처했을 때 그들이 나를 덮쳤 으나 여호와께서는 나를 보호하셨다. 



###### 20 

그가 나를 안전 한곳 으로 인도 하시 고 나를 기쁘 게여 겨구 원해 주셨 네. 



###### 21 

"여호와께서 나의 의 로움에 대하여 갚아 주 시고 나의 깨 끗한 삶 을 보상 해 주셨 으니 



###### 22 

이것은 내가 여호와의 법을 지 키고 내 하나님을 떠나 악을 행하지 않았음이라. 



###### 23 

나는 그의 모든 법을 지키고 그의 명령을 어기지 않 았으며 



###### 24 

그 앞에서 흠 없이 살고 내 자신을 지켜 죄 를 짓지 않았다. 



###### 25 

그래서 나의 의로운 행위대로, 내가 그 앞에서 깨끗하게 산 그대로, 여호와께서 나에게 갚아 주셨네. 



###### 26 

"여호와여, 주는 자 비로운 자에게 주의 자 비를, 흠 없는 자에게 주의 완 전하심 을, 



###### 27 

깨끗한 자에게 주의 깨끗 하심을, 악한 자에게 주의 분노 를 보이시 는 분이십 니다. 



###### 28 

주는 겸손한 자를 구원하시고 교만한 자를 낮추십니다. 



###### 29 

"여호와여, 주는 나 의 등불 이 되셔 서 나의 어 두움을 밝혀 주 시니 



###### 30 

내가 주의 도움으로 적진을 향해 달 려갈 수 있으며 주의 힘으로 적 의 방어벽을 뛰어넘을 수 있 습니다. 



###### 31 

"하나님의 행위는 완전하고 여호와의 말씀은 참되니 그는 자기에게 피하는 모 든 자에게 방패가 되신다. 



###### 32 

여호와 외에 하나님 이 어디 있으며 우리 하 나님 외 에 반석이 어디 있 는가? 



###### 33 

하나님은나의튼튼한요새가 되어 나를 안전한 곳으로 인도하시는구나. 



###### 34 

그가 내 발을 사슴 발 같게 하여 나를 높은 곳에서도 서게 하 시며 



###### 35 

나를 훈련시켜 싸우게 하시니 내가 놋활도 당길 수 있게 되었네. 



###### 36 

"여호와여, 주는 나에게 구원의 방패를 주시 고 나를 도우셔서 크게 하셨으며 



###### 37 

내 길을 넓게 하셔서 내가 넘어지지 않게 하셨습니 다. 



###### 38 

내가 원수들을 추격하여 그들을 쳐죽이기 전 에는 돌아서지 않았습니 다. 



###### 39 

내가 그들을 쳐서 쓰러뜨리자 그들이 다시 일어나지 못 하고 내 발 아래 엎드러졌습니 다. 



###### 40 

주께서 전쟁을 위해 나를 힘으로 무 장시키시고 내 대적들을 내 발 앞에 굴복하게 하셨 으며 



###### 41 

내 원수들이 등을 돌 려 달아 나게 하 셨으므 로 내가 나 를 미워 하는 자 들을 모조리 없애 버 렸습니 다. 



###### 42 

"그들이 도와 달라고 외쳐도 그들을 구해 줄 자가 없 었으며 그들이 여호와께 부르짖 어도 그가 대답하지 않으셨다. 



###### 43 

내가 그들을 쳐서 땅의 먼지처 럼 되게 하였 고 그들을 짓밟 아 거리의 진흙 처럼 뭉개 버 렸네. 



###### 44 

"주께서 나를 반역하는 백성에게 서 구하시 고 나를 보존 하여 모든 민족 의 머리가 되게 하셨 으므로 내가 알지 못하는 백 성이 나를 섬기며 



###### 45 

외국인들이 내 소문을 듣고 내 앞에 굽실거리며 복 종합니다. 



###### 46 

그들이 모두 용기를 잃고 숨어 있 던 곳에 서 떨며 나옵니 다. 



###### 47 

"여호와는 살아 계신다! 나의 반석 되시는 분 을 찬양하세. 내 구원의 바위 되시 는 하나님을 높이세. 



###### 48 

그는 내 원수를 갚으시고 여러 민족을 나에게 복종시키시며 



###### 49 

나를 원수들에게서 구하신 하나님 이시다! "여호와여, 주는 나를 내 대적 위에 높 이 드시고 난폭한 자들의 손에서 나를 구해 주셨 습니다. 



###### 50 

여호와여, 그러므로 내가 여러 민족 가운데서 주께 감사하며 주의 이름을 찬양합 니다. 



###### 51 

"여호와께서 자기 왕에게 큰 승리를 주시고 자기가 기름 부어 세 운 자에게 한결같은 사랑을 베푸 시니 나와 내 후손이 영원히 누릴 축복이구 나!"

***

(previous:: [[삼하 21|← 사무엘하 21]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 23|사무엘하 23 →]])
