# 사무엘하 21

(previous:: [[삼하 20|← 사무엘하 20]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 22|사무엘하 22 →]])

***




###### 1 

다윗의시대에계 3년동안 흉년이 들었다. 그래서 다윗이 기도하자 여호와께서 이렇게 말씀하 셨다. "이 흉년은 사울과 그 집안 사람 들이 기브온 사람들을 죽여 범죄한 대 가이다." 



###### 2 

그래서 다윗왕은 기브온 사람들을 불 렀다. 이들은 본래 이스라엘 사람이 아니고 아모리 사람 중에서 살아 남은 자들이었다. 이스라엘 사람들이 그들 을 죽이지 않고 보호하겠다고 약속하 였으나 사울은 민족주의적인 열성 때 문에 그들을 전멸시키려고 했던 것이 다. 



###### 3 

다윗이그들에게물었다. "내가너희 를 위해 어떻게 하면 되겠느냐? 나는 너희가 입은 피해를 보상하여 너희가 여호와의 백성에게 복을 빌 수 있도록 하고 싶다." 



###### 4 

"사울과 그 집안과의 우리 분쟁은 돈 으로 해결될 문제가 아닙니다. 그러나 우리에게는 이스라엘에서 사람을 죽 일 권한이 없습니다." "그러면 내가 너 희에게 무엇을 해 주면 좋겠는지 말하 라. 내가 그대로 하겠다." 



###### 5 

"사울은 우리를 학살하여 이스라엘 땅 에한사람도남겨두지않으려고했 습니다. 



###### 6 

그러므로 그의 자손 중 남자 일곱을 우 리에게 넘겨 주십시오. 우리가 사울의 성이었던 기브아에서 그들을 여호와 앞에 목매어 달겠습니다." "좋다. 내가 그들을 너희에게 넘겨 주겠다." 



###### 7 

그러나 다윗은 자기와 요나단 사이에 서로 맹세한 것이 있으므로 사울의 손 자이며 요나단의 아들인 므비보셋은 아껴 내어주지 않고 



###### 8 

사울의 두 아들 알모니와 므비보셋과 그리고 외손자 다섯 명을 내어주었다. 그두아들은아야의딸리스바가사 울에게서 낳은 자들이며 그 다섯 외손 자는사울의딸메랍이므홀랏사람 바실래의 아들인 아드리엘에게서 낳 은 자들이었다. 



###### 9 

그러자 기브온 사람들은 그 일곱 사람 을모두산에서여호와앞에목매달아 죽였는데 그들이 죽은 때는 보리 추수 를시작할무렵이었다. 



###### 10 

그때부터 두 아들을 잃은 아야의 딸 리 스바는 굵은 삼베를 가져다가 바위 위 에 깔고 추수가 시작된 때부터 하늘에 서비가시체에쏟아질때까지낮에는 시체에 독수리가 앉지 못하게 하고 밤 에는 맹수가 달려들지 못하게 하였다. 



###### 11 

다윗은 리스바가 행한 일을 듣고 <sup class="versenum">12-14</sup>그 사람들의 뼈를 거두어 오라고 지시하고 사울과 요나단의 뼈를 가지 러직접길르앗의야베스로갔다. 그 곳 사람들은 사울과 요나단이 길보아 산에서전사했을때블레셋사람들이 그들의 시체를 벧산 광장에 매어단 것 을 훔쳐 왔던 사람들이었다. 다윗이 사 울의 뼈와 그의 아들 요나단의 뼈를 가 지고 올라오자 사람들이 나무에 달려 죽은자들의뼈를거둬가지고왔다. 그러고서그들이그모든뼈를베냐민 지파의 땅 셀라에 있는 기스의 묘실에 장사하자 그제서야 하나님이 그 땅에 흉년이그치게하셨다. ## 블레셋 거인들을 죽임 



###### 15 

그 후에 이스라엘 사람과 블레셋 사람 사이에 또다시 전쟁이 벌어졌다. 다윗 이 부하들과 함께 출전하여 블레셋 사 람들과 싸우다가 피곤하여 지쳐 있을 때 



###### 16 

3.5킬로그램이나되는놋쇠창을 들고 새 칼을 찬 이스비-브놉이라는 적의 거인 하나가 다윗에게 접근하여 그를 죽이려고 하였다. 



###### 17 

그러나스루야의아들아비새가왕을 구출하고 그 블레셋 거인을 쳐죽였다. 그때 다윗의 부하들은 "이제 왕은 두 번 다시 출전하지 마십시오. 우리는 이스라엘의 희망이신 왕을 잃고 싶지 않습니다" 하였다. 



###### 18 

그후에또곱에서블레셋사람과전쟁 이있었다. 이전쟁에서는후사사람 십브개가 적의 거인 삽을 쳐죽였다. 



###### 19 

그리고 곱에서 또 다른 전쟁이 있었을 때 베들레헴 사람 야레-오르김의 아 들 엘하난이 가드 사람 골리앗의 동생 을 죽였는데 그의 창자루는 그 굵기가 베틀채 같았다. <sup class="versenum">20-21</sup>가드에서또다른전쟁이있었다. 적군 가운데 양쪽 손가락과 발가락을 각각여섯개씩가진거인하나가있 었는데 그가 이스라엘을 모욕하므로 다윗의 형 시므아의 아들인 요나단이 그를 죽였다. 



###### 22 

이렇게해서가드의그네거인들은모 두다윗과그부하들의손에죽고말 았다.

***

(previous:: [[삼하 20|← 사무엘하 20]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 22|사무엘하 22 →]])
