# 시편 119

(previous:: [[시 118|← 시편 118]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 120|시편 120 →]])

***




###### 1 

흠 없이 여호와의 법대로 사는 자는 복이 있다. 



###### 2 

여호와의 명령에 순종하고 그를 진심으로 찾는 자는 복이 있다. 



###### 3 

그들은 악한 짓을 하지 않고 여호와의 뜻대로 사는 자들이다. 



###### 4 

여호와여, 주는 우리에게 주의 법을 주시고 그것을 충실히 지키라고 말씀하셨습니다. 



###### 5 

그러므로 내가 주의 법을 지키는 데 성실하게 하소서. 



###### 6 

내가 주의 모든 명령을 잘 살피면 수치를 당하지 않을 것입니다. 



###### 7 

내가 주의 의로운 법을 배울 때 순수한 마음으로 주께 감사하겠습니다. 



###### 8 

내가 주의 법에 순종하겠습니다. 나를 아주 버리지 마소서. 



###### 9 

청년이 어떻게 깨끗한 마음으로 살 수 있겠습니까? 다만 주의 말씀에 따라 사는 길밖에 없습니다. 



###### 10 

내가 진심으로 주를 찾았으니 주의 계명에서 떠나지 않게 하소서. 



###### 11 

내가 주께 범죄하지 않으려고 주의 말씀을 내 마음에 간직하였습니다. 



###### 12 

찬양을 받으실 여호와여, 주의 법도를 나에게 가르치소서. 



###### 13 

내가 주의 모든 법을 큰 소리로 낭독하며 



###### 14 

주의 명령에 따르는 일을 많은 재산을 소유하는 것보다 더 즐거워합니다. 



###### 15 

내가 주의 교훈을 묵상하며 주의 가르치심을 신중하게 살핍니다. 



###### 16 

내가 주의 법을 즐거워하고 주의 말씀을 잊지 않겠습니다. 



###### 17 

주의 종에게 은혜를 베푸소서. 그러면 내가 살아서 주의 말씀을 지키겠습니다. 



###### 18 

내 눈을 열어 주의 법에서 놀라운 진리를 보게 하소서 



###### 19 

나는 이 땅의 나그네에 불과합니다. 주의 계명을 나에게 숨기지 마소서. 



###### 20 

내가 항상 주의 법을 사모하다가 지칩니다. 



###### 21 

주는 교만하여 저주받은 자와 주의 명령에 불순종하는 자를 책망하십니다. 



###### 22 

내가 주의 말씀을 지켰으니 내가 조소와 멸시를 당하지 않게 하소서. 



###### 23 

통치자들이 함께 앉아 나를 칠 음모를 꾸미고 있으나 나는 주의 말씀을 묵상합니다. 



###### 24 

주의 교훈은 나의 즐거움이요 나의 상담자입니다. 



###### 25 

내가 완전히 낙심하여 죽게 되었습니다. 주의 말씀으로 나를 새롭게 하소서. 



###### 26 

내가 행한 일을 다 고백했을 때 주는 나에게 응답하셨습니다. 이제 주의 법을 나에게 가르치소서. 



###### 27 

나에게 주의 교훈의 가르침을 깨닫게 하소서. 그러면 내가 주의 놀라운 일을 묵상하겠습니다. 



###### 28 

내 영혼이 슬픔으로 지쳤습니다. 주의 말씀으로 나에게 힘을 주소서. 



###### 29 

나를 잘못된 길에서 지키시고 나에게 주의 법을 가르치심으로 은혜를 베푸소서. 



###### 30 

내가 진리의 길을 택하고 주의 법을 내 앞에 두었습니다. 



###### 31 

내가 주의 교훈을 철저하게 따랐으니 여호와여, 내가 수치를 당하지 않게 하소서. 



###### 32 

주께서 내 마음을 넓히시면 내가 주의 명령을 힘써 지키겠습니다. 



###### 33 

여호와여, 주의 법도를 나에게 가르치소서. 내가 평생 그것을 지키겠습니다. 



###### 34 

나에게 깨달음을 주소서. 내가 주의 법에 순종하며 최선을 다해 그것을 지키겠습니다. 



###### 35 

주의 명령에 순종하는 길로 나를 인도하소서. 내가 그것을 기뻐합니다. 



###### 36 

내 마음이 주의 말씀으로 향하게 하시고 이기적인 욕심으로 치우치지 않게 하소서. 



###### 37 

내 눈을 돌이켜 헛된 것을 보지 않게 하시고 주의 말씀으로 내 삶을 새롭게 하소서. 



###### 38 

주의 종에게 주의 약속을 이행하셔서 두려운 마음으로 주를 섬기게 하소서. 



###### 39 

내가 두려워하는 수치를 떠나게 하소서. 주의 법은 훌륭합니다. 



###### 40 

내가 주의 교훈을 사모합니다. 주의 의로 나를 새롭게 하소서. 



###### 41 

여호와여, 주께서 얼마나 나를 사랑하는지 보여 주시고 주의 약속대로 나를 구원하소서. 



###### 42 

그러면 나를 모욕하는 자에게 내가 대답할 수 있을 것입니다. 나는 주의 말씀을 신뢰합니다. 



###### 43 

진리의 말씀이 언제나 내 입에서 떠나지 않게 하소서. 내가 희망을 주의 법에 두었습니다. 



###### 44 

내가 주의 율법을 항상 변함없이 지키겠습니다. 



###### 45 

내가 주의 교훈을 따랐으니 참 자유 가운데서 살 것입니다. 



###### 46 

내가 왕들에게 주의 법을 선포해도 수치를 당하지 않을 것입니다. 



###### 47 

내가 주의 명령을 사랑하므로 그것을 지키는 데에 기쁨을 느낍니다. 



###### 48 

내가 주의 계명을 소중히 여기고 사랑하며 주의 교훈을 묵상하겠습니다. 



###### 49 

주의 종에게 하신 약속을 기억하소서. 주는 나에게 희망을 주셨습니다. 



###### 50 

주의 말씀이 나에게 생명을 주었으므로 내가 고통 가운데서도 위로를 받습니다. 



###### 51 

교만한 자들이 언제나 나를 조롱하여도 나는 주의 법을 떠나지 않습니다. 



###### 52 

여호와여, 내가 주의 옛 법을 기억하고 위로를 받습니다. 



###### 53 

주의 율법을 어기는 악인들 때문에 분개한 마음을 금할 수가 없습니다. 



###### 54 

잠시 나그네로 사는 이 지상 생활에서 주의 법은 내 노래가 되었습니다. 



###### 55 

여호와여, 내가 밤에도 주의 이름을 기억하고 주의 법을 생각합니다. 



###### 56 

주의 명령에 순종하는 이것이 나에게는 큰 축복입니다. 



###### 57 

여호와여, 주는 내가 필요로 하는 전체이므로 내가 주의 말씀에 순종하기로 약속하였습니다. 



###### 58 

내가 진심으로 주의 은혜를 구했으니 주의 약속대로 나를 불쌍히 여기소서. 



###### 59 

내가 내 행위를 생각하고 마음을 돌이켜 주의 교훈을 따르기로 하였습니다. 



###### 60 

내가 지체하지 않고 신속하게 주의 명령에 순종하겠습니다. 



###### 61 

악인들이 나를 잡을 덫을 놓았으나 나는 주의 법을 잊지 않았습니다. 



###### 62 

내가 밤중에 일어나 주의 의로운 법에 대하여 주께 감사하겠습니다. 



###### 63 

나는 주를 두려워하며 주의 교훈을 따르는 모든 자들의 친구입니다. 



###### 64 

여호와여, 땅이 주의 사랑으로 충만합니다. 주의 법을 나에게 가르치소서. 



###### 65 

여호와여, 주는 주의 말씀대로 주의 종에게 은혜를 베푸셨습니다. 



###### 66 

내가 주의 명령을 신뢰합니다. 훌륭한 판단력과 지식을 나에게 주소서. 



###### 67 

주께서 나를 벌하시기 전에는 내가 곧잘 잘못된 길로 갔으나 이제는 내가 주의 말씀을 지킵니다. 



###### 68 

주는 선하시고 주께서 행하시는 일도 선합니다. 나에게 주의 법을 가르치소서. 



###### 69 

교만한 자들이 거짓말로 나를 괴롭히고 있으나 내가 최선을 다해 주의 법을 지키겠습니다. 



###### 70 

그들의 마음은 둔하고 무감각하나 나는 주의 법을 즐거워합니다. 



###### 71 

주의 벌을 받아 내가 고난을 당한 것이 나에게 유익이 되었으니 내가 이것 때문에 주의 법을 배우게 되었습니다. 



###### 72 

주께서 주신 법은 나에게 천금보다 더 소중합니다. 



###### 73 

주께서 나를 만들어 세우셨으니 이제 주의 법을 배울 수 있도록 깨닫는 마음을 나에게 주소서. 



###### 74 

주를 두려워하는 자들이 내가 주의 말씀을 신뢰하는 것을 보고 기뻐할 것입니다. 



###### 75 

여호와여, 나는 주의 판단이 의로운 것과 나를 벌하신 것이 주의 신실하심 때문이라는 것을 압니다. 



###### 76 

주의 종에게 약속하신 대로 주의 한결같은 사랑이 나의 위로가 되게 하소서. 



###### 77 

내가 살 수 있도록 나를 불쌍히 여기소서. 주의 법은 나의 즐거움입니다. 



###### 78 

교만한 자들이 이유 없이 나를 비난한 일에 대하여 수치를 당하게 하소서. 그러나 나는 주의 교훈을 묵상할 것입니다. 



###### 79 

주를 두려워하며 주의 법을 아는 자들이 다 나에게 돌아오게 하소서. 



###### 80 

주의 법을 대하는 내 마음이 흠이 없게 하셔서 내가 수치를 당하지 않게 하소서. 



###### 81 

내가 주의 구원을 사모하다가 지쳤으나 그래도 나는 주의 말씀을 신뢰합니다. 



###### 82 

내가 "주는 언제나 나를 위로하시겠습니까?" 하고 주의 약속이 이루어지기를 기다리다가 내 눈이 피로해졌습니다. 



###### 83 

불에 오그라든 가죽 부대처럼 내가 쓸모없는 자가 되었으나 그래도 나는 주의 법을 잊지 않고 있습니다. 



###### 84 

내가 언제까지 기다려야 합니까? 나를 핍박하는 자들을 주께서 언제 벌하시겠습니까? 



###### 85 

주의 법을 지키지 않는 교만한 자들이 나를 잡으려고 함정을 팠습니다. 



###### 86 

주의 계명은 모두 신뢰할 만합니다. 나를 도우소서. 사람들이 이유 없이 나를 핍박하고 있습니다. 



###### 87 

그들이 나를 거의 죽이다시피 했으나 나는 주의 교훈을 버리지 않았습니다. 



###### 88 

주의 사랑으로 나를 다시 살려 주소서. 그러면 내가 계속 주의 법을 지키겠습니다. 



###### 89 

여호와여, 주의 말씀이 영원하여 하늘에 굳게 섰으니 



###### 90 

주의 성실하심은 대대에 이릅니다. 주께서 땅을 세우셨으므로 땅이 항상 그대로 있습니다. 



###### 91 

주의 명령에 따라 천지가 오늘날까지 그대로 있는 것은 만물이 주의 종이기 때문입니다. 



###### 92 

주의 법이 내 기쁨이 되지 않았더라면 나는 고통 가운데서 죽었을 것입니다. 



###### 93 

주의 교훈이 내 삶을 새롭게 하였으므로 내가 결코 이것을 잊지 않겠습니다. 



###### 94 

나는 주의 것이니 나를 구원하소서. 나는 주의 법을 따라 살려고 노력하였습니다. 



###### 95 

악인들이 나를 죽일 기회를 찾고 있으나 나는 주의 법을 묵상하겠습니다. 



###### 96 

아무리 완전한 것도 그 한계가 있으나 주의 말씀은 한이 없습니다. 



###### 97 

내가 주의 법을 한없이 사랑하여 그것을 하루 종일 묵상합니다. 



###### 98 

주의 계명이 항상 나에게 있으므로 그것이 나를 내 원수보다 지혜롭게 합니다. 



###### 99 

내가 주의 교훈을 묵상하므로 내가 나의 모든 스승들보다 더 많은 것을 이해하며 



###### 100 

내가 주의 법을 지키므로 노인들보다 더 지혜로운 사람이 되었습니다. 



###### 101 

내가 주의 말씀을 지키려고 악한 길로 가지 않았습니다. 



###### 102 

주께서 나를 가르치셨으므로 내가 주의 법을 떠나지 않았습니다. 



###### 103 

주의 말씀의 맛이 얼마나 단지 내 입에 꿀보다 더 답니다. 



###### 104 

주의 교훈으로 내가 지혜를 얻었으므로 내가 거짓된 행위를 다 미워합니다. 



###### 105 

주의 말씀은 나를 안내하는 등불이며 내 길을 비춰 주는 빛입니다. 



###### 106 

내가 이미 맹세했지만 주의 의로운 법을 지키기로 내가 다시 약속합니다. 



###### 107 

내가 많은 고통을 당하고 있으니 여호와여, 주께서 약속하신 대로 나를 다시 살려 주소서. 



###### 108 

여호와여, 내 감사의 기도를 받으시고 나에게 주의 법을 가르치소서. 



###### 109 

내가 항상 생명의 위협을 당하지만 주의 법을 잊지 않고 있습니다. 



###### 110 

악인들이 나를 잡으려고 덫을 놓았으나 나는 주의 교훈을 떠나지 않았습니다. 



###### 111 

주의 말씀은 나의 영원한 재산이며 내 마음의 기쁨입니다. 



###### 112 

나는 죽을 때까지 주의 법을 지키기로 결심하였습니다. 



###### 113 

나는 두 마음을 품는 자를 미워하고 주의 법을 사랑합니다. 



###### 114 

주는 나의 피난처요 방패이시므로 내가 주의 약속에 희망을 겁니다. 



###### 115 

악을 행하는 자들아, 나를 떠나라. 나는 내 하나님의 명령에 순종하리라. 



###### 116 

여호와여, 주의 약속대로 나를 붙들어 살게 하시고 내 희망이 좌절되지 않게 하소서. 



###### 117 

나를 붙잡아 주소서. 그러면 내가 안전하여 계속 주의 법을 지킬 것입니다. 



###### 118 

주의 법을 떠난 자들을 주는 버리셨으므로 그들의 거짓된 계획은 아무 쓸모가 없습니다. 



###### 119 

주께서는 세상의 모든 악인들을 쓰레기처럼 취급하십니다. 그래서 내가 주의 법을 사랑합니다. 



###### 120 

내가 주를 두려워하여 떨며 주의 심판을 무서워합니다. 



###### 121 

내가 옳고 공정한 일을 행하였으니 나를 원수들의 손에 버려 두지 마소서. 



###### 122 

주의 종의 행복을 보증하시고 교만한 자들이 나를 억누르지 못하게 하소서. 



###### 123 

주의 구원과 주의 의로운 말씀을 사모하다가 내 눈이 쇠약해졌습니다. 



###### 124 

주의 한결같은 사랑으로 나를 다스리시고 주의 법을 나에게 가르치소서. 



###### 125 

나는 주의 종입니다. 나에게 통찰력을 주셔서 주의 법을 깨달아 알게 하소서. 



###### 126 

여호와여, 주께서 행동하실 때입니다. 사람들이 주의 법을 어기고 있습니다. 



###### 127 

그러나 나는 주의 계명을 순금보다 더 사랑합니다. 



###### 128 

그러므로 내가 주의 교훈을 옳은 것으로 여기고 모든 거짓된 행위를 미워합니다. 



###### 129 

주의 교훈이 훌륭하므로 내가 마음을 다해 이것을 지킵니다. 



###### 130 

주의 말씀을 해석하면 어리석은 자도 깨달을 수 있습니다. 



###### 131 

내가 주의 명령을 기다리고 몹시 사모합니다. 



###### 132 

주를 사랑하는 자에게 언제나 하시던 대로 나에게 오셔서 나를 불쌍히 여기소서. 



###### 133 

주의 말씀으로 내 발걸음을 인도하셔서 죄가 나를 지배하지 못하게 하소서. 



###### 134 

나를 괴롭히는 사람들에게서 나를 구하셔서 내가 주의 교훈을 따르게 하소서. 



###### 135 

주의 사랑으로 나를 굽어살피시고 나에게 주의 법을 가르치소서. 



###### 136 

사람들이 주의 법을 지키지 않으므로 내 눈물이 시냇물처럼 흐릅니다. 



###### 137 

여호와여, 주는 의로우시고 주의 심판은 공정합니다. 



###### 138 

주께서 주신 법은 아주 공정하고 신뢰할 만합니다. 



###### 139 

내 원수들이 주의 말씀을 무시하니 내 분노가 불처럼 타오릅니다. 



###### 140 

주의 약속은 확실하므로 내가 이것을 사랑합니다. 



###### 141 

내가 보잘것없어 멸시를 당하나 나는 주의 법을 잊지 않았습니다. 



###### 142 

주의 의는 영원하고 주의 법은 진실합니다. 



###### 143 

환난과 고통이 나에게 밀어닥쳤으나 주의 말씀이 나에게 위로가 됩니다. 



###### 144 

주의 법은 언제나 공정합니다. 나에게 깨달음을 주셔서 내가 살게 하소서. 



###### 145 

여호와여, 내가 진심으로 기도합니다. 나에게 응답하소서. 내가 주의 명령에 순종하겠습니다. 



###### 146 

내가 주께 부르짖습니다. 나를 구원하소서. 내가 주의 법을 지키겠습니다. 



###### 147 

내가 이른 새벽에 일어나 주의 도움을 구하며 주의 약속에 희망을 걸어 봅니다. 



###### 148 

내가 주의 말씀을 묵상하려고 밤새도록 깨어 있습니다. 



###### 149 

여호와여, 주의 한결같은 사랑으로 내 기도를 들으시고 주의 법에 따라 나를 살려 주소서. 



###### 150 

악을 추구하는 자들이 가까이 왔으나 그들은 주의 법과는 거리가 먼 자들입니다. 



###### 151 

그러나 여호와여, 주는 나에게 가까이 계시니 주의 모든 명령은 진리입니다. 



###### 152 

나는 오래 전부터 주의 말씀이 영원한 것을 알았습니다. 



###### 153 

나의 고통을 보시고 나를 구하소서. 내가 주의 법을 잊지 않았습니다. 



###### 154 

주는 나를 위해 변호하시고 나를 구하셔서 주의 약속대로 나를 다시 살려 주소서. 



###### 155 

악인들이 구원을 받을 수 없는 것은 그들이 주의 법을 지키지 않기 때문입니다. 



###### 156 

그러나 여호와여, 주는 한없이 자비로우신 분이시니 주의 법에 따라 나를 살려 주소서. 



###### 157 

나를 핍박하는 원수들이 많으나 나는 주의 법에서 떠나지 않았습니다. 



###### 158 

내가 이 악한 자들을 보고 분노를 금할 수 없는 것은 그들이 주의 말씀을 지키지 않기 때문입니다. 



###### 159 

여호와여, 내가 주의 교훈을 얼마나 사랑하는지 보소서. 주의 한결같은 사랑으로 내 생명을 구하소서. 



###### 160 

주의 모든 말씀은 진리이며 주의 모든 의로운 법은 영원합니다. 



###### 161 

권력 있는 자들이 이유 없이 나를 핍박하나 내가 두려워하는 것은 주의 말씀밖에 없습니다. 



###### 162 

나는 많은 보화를 얻은 것처럼 주의 말씀을 기뻐합니다. 



###### 163 

나는 거짓된 것을 미워하고 싫어하며 주의 법을 사랑합니다. 



###### 164 

주의 의로운 법에 대하여 내가 하루에 일곱 번씩 주를 찬양합니다. 



###### 165 

주의 법을 사랑하는 자들에게는 큰 평안이 있으니 아무것도 그들을 넘어뜨릴 수 없습니다. 



###### 166 

여호와여, 내가 주의 구원을 갈망하며 주의 계명을 지킵니다. 



###### 167 

내가 주의 가르침을 실천하고 이것을 몹시 사랑합니다. 



###### 168 

나는 주의 명령과 교훈을 다 지키며 주는 내가 행하는 것을 다 보고 계십니다. 



###### 169 

여호와여, 나의 기도에 귀를 기울이시고 주의 말씀대로 나에게 깨달음을 주소서. 



###### 170 

나의 기도를 들으시고 주의 약속대로 나를 구하소서. 



###### 171 

주께서 주의 법을 나에게 가르치시니 내가 항상 주를 찬양하겠습니다. 



###### 172 

주의 계명이 의로우니 내가 주의 말씀을 노래하겠습니다. 



###### 173 

내가 주의 명령을 따르기로 하였으니 주는 항상 나를 도우소서. 



###### 174 

여호와여, 나는 주의 구원을 갈망하며 주의 법을 즐거워합니다. 



###### 175 

나를 살려 주셔서 내가 주를 찬양하게 하시고 주의 법이 나를 돕게 하소서. 



###### 176 

길 잃은 양처럼 내가 방황합니다. 여호와여, 주의 종을 찾으소서. 내가 주의 계명을 잊지 않았습니다.

***

(previous:: [[시 118|← 시편 118]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 120|시편 120 →]])
