# 시편 104

(previous:: [[시 103|← 시편 103]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 105|시편 105 →]])

***




###### 1 

내 영혼아, 여호와를 찬양하라! 여호와 나의 하나님이시여, 주는 아주 위대하셔서 위엄과 영광의 옷을 입으셨습니다. 



###### 2 

주께서 옷을 입듯이 빛을 두르시고 하늘을 천막처럼 치시며 



###### 3 

창공의 물 위에 주의 집을 세우시고 구름을 수레로 이용하시며 바람 날개를 타시고 



###### 4 

바람을 주의 사자로 삼으시고 불꽃을 주의 종으로 삼으셨습니다. 



###### 5 

주께서는 땅의 기초를 굳게 세우셔서 그것이 요동하지 않게 하셨습니다. 



###### 6 

주께서 옷을 입히시듯이 땅을 바다로 덮으셨으므로 물이 산 위로 올라왔습니다. 



###### 7 

주의 책망에 물이 도망하고 우뢰 같은 주의 명령 소리에 물이 달아나 



###### 8 

주께서 정한 곳으로 돌아갔으며 산은 오르고 골짜기는 내려갔습니다. 



###### 9 

주께서 물의 경계를 정하셔서 넘치지 못하게 하시고 다시 돌아와 땅을 덮지 못하게 하셨습니다. 



###### 10 

그가 골짜기에서 샘물이 솟아나와 산 사이로 흐르게 하셔서 



###### 11 

들짐승에게 물을 주시니 들나귀가 갈증을 풀며 



###### 12 

공중의 새들이 물가에 보금자리를 만들고 나뭇가지에서 노래하는구나. 



###### 13 

그가 산에 비를 내리시므로 땅에 열매가 가득하다. 



###### 14 

그는 가축을 위해 풀이 자라게 하시고 사람이 먹을 채소가 자라게 하시며 땅에서 곡식이 나게 하시고 



###### 15 

사람의 마음을 기쁘게 하는 포도주와 사람의 얼굴에 윤기가 흐르게 하는 기름과 사람에게 힘을 주는 식물을 주셨다. 



###### 16 

여호와의 나무들이 물을 충분히 흡수하여 잘 자라니 그가 심은 레바논의 백향목에 



###### 17 

새들이 보금자리를 만들고 황새가 잣나무에 집을 짓는구나. 



###### 18 

높은 산은 들염소가 사는 곳이며 바위산은 너구리의 피난처이다. 



###### 19 

달은 계절을 구분하고 해는 지는 곳을 안다. 



###### 20 

그가 흑암을 보내 밤이 되게 하시니 숲속의 모든 짐승들이 기어나오는구나. 



###### 21 

젊은 사자가 먹이를 찾아 으르렁거리며 하나님께 양식을 구하다가 



###### 22 

해가 돋으면 슬그머니 물러나 굴에 가서 눕고 



###### 23 

사람은 그때 나와 일을 하며 저녁까지 수고한다. 



###### 24 

여호와여, 주는 정말 많은 일을 하셨습니다. 주의 지혜로 그 모든 것을 만드셨으니 땅에는 주의 피조물로 가득 찼습니다. 



###### 25 

크고 넓은 바다가 있고 그 안에는 크고 작은 생물들이 수없이 많으며 



###### 26 

배들이 항해하고 주께서 창조하신 바다 괴물이 그 속에서 놉니다. 



###### 27 

이 모든 것들이 주께서 제때에 먹이 주시기를 기다립니다. 



###### 28 

주께서 먹이를 주시면 그들이 그것을 먹고 주께서 손을 펴시면 그들이 좋은 것으로 만족하다가 



###### 29 

주께서 낯을 숨기시면 그들이 두려워하고 주께서 그들의 호흡을 뺏어 가시면 그들은 죽어 본래의 흙으로 돌아갑니다. 



###### 30 

주께서 주의 영을 보내시므로 새로운 생명이 탄생하여 지면을 새롭게 합니다. 



###### 31 

여호와의 영광이 영원히 지속되며 여호와께서 그 행하신 일로 기뻐하시기를 원하노라. 



###### 32 

그가 땅을 보시자 땅이 떨고 산에 접촉하시자 산이 연기를 내는구나. 



###### 33 

내가 일평생 여호와께 노래하며 내가 사는 날 동안 내 하나님을 찬양하리라. 



###### 34 

여호와는 내 기쁨의 원천이시니 그가 나의 이 모든 생각을 기쁘게 여기시기를 원하노라. 



###### 35 

그러나 죄인은 땅에서 소멸되고 다시는 악인이 없기를 바라노라. 내 영혼아, 여호와를 찬양하고 여호와를 찬양하라!

***

(previous:: [[시 103|← 시편 103]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 105|시편 105 →]])
