# 시편 105

(previous:: [[시 104|← 시편 104]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 106|시편 106 →]])

***




###### 1 

너희는 여호와께 감사하고 그의 이름을 선포하며 그가 행하신 일을 온 세상에 알게 하라. 



###### 2 

그에게 노래하고 그를 찬양하며 그의 신기한 일을 말하라. 



###### 3 

그의 거룩한 이름을 자랑하라. 여호와를 찾는 자에게는 즐거움이 있으리라. 



###### 4 

너희는 여호와를 찾고 그의 능력을 구하며 항상 그를 바라보아라. 



###### 5 

여호와의 종 아브라함의 후손들아, 



###### 6 

하나님이 택하신 이스라엘 자손들아, 너희는 그가 행하신 놀랍고 신기한 일과 그가 내린 심판을 기억하라. 



###### 7 

그는 여호와 우리 하나님이시다. 그가 온 세상을 심판하신다. 



###### 8 

그는 영원한 자기 계약, 곧 천 대에까지 약속하신 그의 말씀을 기억하셨으니 



###### 9 

이것은 그가 아브라함과 맺은 계약이며 이삭에게 하신 맹세요 



###### 10 

야곱에게 하신 약속이며 이스라엘과 맺은 영원한 계약이다. 



###### 11 

이것이 바로 "내가 가나안 땅을 너에게 주어 네 소유가 되게 하겠다" 고 하신 말씀이다. 



###### 12 

이스라엘 백성의 수가 매우 적고 가나안 땅에서 그들이 나그네가 되어 



###### 13 

이 민족 저 민족, 이 나라 저 나라로 방황할 때에도 



###### 14 

하나님은 아무도 그들을 괴롭히지 못하게 하시고 그들을 위해 모든 왕들에게 경고하셨다. 



###### 15 

"나의 택한 종들에게 손대지 말고 나의 예언자들을 해하지 말라." 



###### 16 

그가 그 땅에 기근을 보내 양식이 다 떨어지게 하셨으나 



###### 17 

한 사람을 앞서 보내셨으니 종으로 팔린 요셉이었다. 



###### 18 

족쇄에 그 발이 상하고 그 몸이 쇠사슬에 묶였으니 



###### 19 

여호와의 말씀이 이루어질 때까지라. 그 말씀이 그가 진실함을 입증하였다. 



###### 20 

왕이 사람을 보내 그를 석방하였으니 여러 민족을 통치하는 자가 그를 자유롭게 하였다. 



###### 21 

그가 나라 살림을 그에게 맡겨 그의 모든 소유를 관리하게 하고 



###### 22 

왕의 신하들을 마음대로 다스리게 하며 그의 고문관들을 교훈하게 하였다. 



###### 23 

그때 야곱이 이집트로 들어가 함의 땅에서 살게 되었다. 



###### 24 

여호와께서 자기 백성을 크게 번성하게 하셔서 그들의 대적보다 더 강하게 하시고 



###### 25 

이집트 사람들의 마음을 돌이켜 자기 백성을 미워하게 하고 자기 종들을 교활하게 다루도록 하셨다. 



###### 26 

그가 자기 종 모세와 자기가 택한 아론을 보내시자 



###### 27 

그들이 자기 백성들에게 여호와의 표적을 보이고 함 땅에 기적을 행하였다. 



###### 28 

여호와께서 흑암을 보내 그 땅을 어둡게 하셨으나 이집트 사람들은 그의 명령에 순종하지 않았다. 



###### 29 

그가 강물을 피가 되게 하시고 물고기를 죽이셨다. 



###### 30 

그 땅이 개구리로 뒤덮여 왕의 침실에도 뛰어들었다. 



###### 31 

여호와께서 말씀하시니 파리떼가 나오고 온 땅에 이가 생겼다 



###### 32 

그가 저희 땅에 비 대신 우박과 번개를 보내시고 



###### 33 

포도나무와 무화과나무를 치시며 그 땅의 나무들을 꺾으셨다. 



###### 34 

여호와께서 말씀하시자 수많은 메뚜기떼가 날아와서 



###### 35 

그 땅의 모든 채소와 농작물을 먹어 버렸다. 



###### 36 

여호와께서 이집트 가정의 모든 장남을 죽이시고 



###### 37 

자기 백성을 인도하여 은과 금을 가지고 나오게 하셨으니 그들 가운데 병든 자나 약한 자들이 없었다. 



###### 38 

그들이 떠날 때 이집트 사람들이 기뻐하였으니 그들이 이스라엘 사람들을 두려워하였기 때문이었다. 



###### 39 

여호와께서 구름을 펴셔서 따가운 햇볕을 막는 덮개가 되게 하시고 밤에는 불 기둥으로 그들의 갈 길을 밝혀 주셨으며 



###### 40 

그들이 요구하므로 메추라기를 보내 주시고 하늘의 양식으로 그들을 만족하게 하셨다. 



###### 41 

그가 바위를 가르시자 물이 솟구쳐나와 메마른 땅에 강처럼 흘렀으니 



###### 42 

그의 종 아브라함에게 하신 그의 거룩한 약속을 기억하셨음이라. 



###### 43 

그가 택한 자기 백성을 이끌어내셨으므로 그들이 기뻐서 노래하며 외쳤다. 



###### 44 

그가 이방 나라들의 땅을 그들에게 주시고 다른 민족이 애써 지은 농작물을 그들에게 주셨으니 



###### 45 

자기 백성이 그의 법을 지키고 그의 명령에 순종하도록 하기 위해서였다. 여호와를 찬양하라!

***

(previous:: [[시 104|← 시편 104]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 106|시편 106 →]])
