# 시편 106

(previous:: [[시 105|← 시편 105]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 107|시편 107 →]])

***




###### 1 

할렐루야, 여호와께 감사하라. 그는 선하시며 그의 사랑은 영원하다. 



###### 2 

여호와께서 행하신 놀라운 일을 누가 다 말할 수 있으며 누가 그를 제대로 찬양할 수 있겠는가? 



###### 3 

항상 공정하고 옳은 일을 행하는 자는 복 있는 사람이다. 



###### 4 

여호와여, 주의 백성에게 은혜를 베푸실 때 나를 기억하시고 주께서 그들을 구원하실 때 나를 돌아보소서. 



###### 5 

주의 백성이 번영하는 것을 내가 보게 하시고 나도 주의 나라의 기쁨을 누리고 주의 백성이 된 것을 그들과 함께 자랑하게 하소서. 



###### 6 

우리도 우리 조상들처럼 범죄하여 악을 행하였습니다. 



###### 7 

우리 조상들이 이집트에 있을 때 주의 놀라운 일을 깨닫지 못하며 주께서 수없이 베푸신 사랑을 기억하지 않고 홍해에서 주를 거역하였습니다. 



###### 8 

그러나 여호와께서 자기 이름을 위해 그들을 구원하셨으니 그의 위대한 능력을 알게 하기 위해서였다. 



###### 9 

그가 홍해를 꾸짖자 물이 말랐으니 그가 자기 백성을 인도하여 사막을 지나듯이 바다를 지나가게 하셨다. 



###### 10 

저가 그들을 원수들의 손에서 구출하셨고 



###### 11 

그 원수들은 바닷물에 휩쓸려 하나도 살아 남지 못하였다. 



###### 12 

그러자 그들이 그의 약속을 믿고 그를 찬송하였다. 



###### 13 

그러나 그들은 여호와께서 행하신 일을 곧 잊어버리고 그의 가르침을 기다리지 않았으며 



###### 14 

광야에서 지나친 것을 요구하여 하나님을 시험하였다. 



###### 15 

여호와께서는 그들이 요구한 것을 주셨으나 그들에게 무서운 질병을 보내셨다. 



###### 16 

그들이 여호와의 거룩한 종 모세와 아론을 질투하였으므로 



###### 17 

땅이 갈라져 다단을 삼키고 아비람과 그 일당을 덮어 버렸으며 



###### 18 

하늘에서 불이 내려와 이 악한 무리들을 소멸하였다. 



###### 19 

그들이 시내산에서 송아지를 만들고 주조된 우상을 숭배하며 



###### 20 

자기들의 영광을 풀을 뜯어먹는 소의 형상으로 바꾸었다. 



###### 21 

그들이 자기들을 구원하신 하나님을 잊었으니 그는 이집트에서 위대한 일을 행하시고 



###### 22 

함 땅에서 기적을, 홍해에서 놀라운 일을 행하신 분이시다. 



###### 23 

여호와께서 자기 백성을 멸망시키겠다고 말씀하셨을 때 그의 택한 종 모세가 하나님 앞에 중재자로 나서서 그의 분노를 돌이켜 그들을 멸망시키지 않도록 하였다. 



###### 24 

그들은 좋은 땅을 거절하고 하나님의 약속을 믿지 않았으며 



###### 25 

자기들의 천막에서 불평하고 여호와께 순종하지 않았다. 



###### 26 

그러므로 저가 그들을 



###### 27 

광야에서 죽게 하고 그들의 후손을 전세계에 흩어 외국 땅에서 죽게 하겠다고 맹세하였다. 



###### 28 

그들이 브올에서 바알의 제사에 참여하여 생명 없는 신들에게 제사한 음식을 먹고 



###### 29 

그들의 악한 행위로 여호와를 노하게 하였으므로 그들에게 무서운 전염병이 발생하였다. 



###### 30 

그러나 비느하스가 일어나 범죄한 자들을 처형하였으므로 재앙이 그쳤다. 



###### 31 

이 일이 그의 의로운 행위로 인정되었으니 오는 세대에 영원히 기억되리라. 



###### 32 

그들이 므리바에서 여호와를 노하게 하자 모세가 궁지에 빠졌으니 



###### 33 

그들이 하나님의 성령을 거역하므로 모세가 생각 없이 경솔한 말을 하였음이라. 



###### 34 

여호와께서 명령하신 대로 그들이 이방 민족들을 죽이지 않고 



###### 35 

그들과 어울려 못된 풍습을 배우며 



###### 36 

그들의 우상을 섬겼으니 그것이 그들에게 덫이 되고 말았다. 



###### 37 

그들이 자기 자녀들을 



###### 38 

가나안 우상들에게 제물로 바쳐 죄 없는 자식들을 죽였으니 그 땅이 피로 더럽혀졌다. 



###### 39 

그들은 더러운 행위로 자신을 더럽혔으며 우상을 섬김으로 창녀짓을 하였다. 



###### 40 

그러므로 여호와께서 자기 백성에게 노하시고 그들을 아주 싫어하셔서 



###### 41 

이방 나라들에게 넘겨 주셨으니 그들의 원수들이 그들을 지배하였다. 



###### 42 

그래서 그들은 자기 원수들에게 압박을 당하고 그들에게 굴종하였다. 



###### 43 

여호와께서 여러 번 자기 백성을 구출하셨으나 그들은 계속 그를 거역하다가 결국 죄로 망하게 되었다. 



###### 44 

그러나 여호와께서는 그들이 부르짖는 소리를 들으시고 그들의 고통을 돌아보시며 



###### 45 

그들과 맺은 계약을 기억하시고 그의 크신 사랑으로 마음을 돌이키셔서 



###### 46 

그들을 포로로 잡아간 자들이 그들을 불쌍히 여기도록 하셨다. 



###### 47 

우리 하나님 여호와여, 우리를 구원하소서. 여러 나라에서 우리를 모아 우리가 주께 감사하고 주의 거룩한 이름을 찬양하게 하소서. 



###### 48 

이스라엘의 하나님 여호와를 찬양하라! 지금부터 영원히 그를 찬양하라! 모든 백성들아, "아멘!" 하고 외쳐라. 여호와를 찬양하라!

***

(previous:: [[시 105|← 시편 105]]) | (up:: [[시편]]) | (next:: [[시 107|시편 107 →]])
