# 고린도전서 12

(previous:: [[고전 11|← 고린도전서 11]]) | (up:: [[고린도전서]]) | (next:: [[고전 13|고린도전서 13 →]])

***




1 
형제 여러분, 나는 여러분이 영적인 선물에 대하여 모르는 것을 원치 않 습니다. 



2 
여러분이 더 잘 알겠지만 여러분이 이방인이었을 때는 말 못하는 우상에게 이리저리 끌려다녔습니다. 



3 
그러므로 내가 여러분에게 말합니다. 하나님의 영으로 말하는 사람은 예수님을 저주하지 않습니다. 그리고 성령님의 도움 없이는 아무도 예수님을 주님이라고 말할 수 없습니다. 



4 
은혜의 선물은 여러 가지가 있지만 성령님은 한 분이시며 



5 
섬기는 일은 여러 가지가 있지만 주님도 한 분이십니다. 



6 
그리고 해야 할 일은 여러 가지가 있지만 모든 사람 안에서 일하시는 하나님은 한 분이십니다. 



7 
각 사람에게 성령님이 계시는 증거를 주신 것은 모든 사람의 유익을 위해서입니다. 



8 
어떤 사람에게는 성령님이 지혜의 말씀을 주시고 어떤 사람에게는 같은 성령님이 지식의 말씀을, 



9 
어떤 사람에게는 믿음을, 어떤 사람에게는 병 고치는 능력을, 



10 
어떤 사람에게는 기적 행하는 능력을, 어떤 사람에게는 예언하는 능력을, 어떤 사람에게는 영들을 분별하는 능력을, 어떤 사람에게는 여러 가지 방언하는 능력을, 어떤 사람에게는 방언을 통역하는 능력을 주십니다. 



11 
이 모든 것은 같은 한 성령님이 하시는 일입니다. 성령님은 자기가 원하시는 대로 각 사람에게 이런 은혜의 선물을 나누어 주십니다. ## 한 몸과 많은 지체 



12 
몸은 하나이지만 많은 지체가 있고 몸의 지체가 많아도 그것이 다 한 몸인 것과 같이 그리스도도 그와 같습니다. 



13 
우리는 유대인이든 이방인이든 종이든 자유인이든 모두 한 성령님으로 세례를 받아 한 몸이 되었고 한 성령님을 모시고 있습니다. 



14 
몸은 한 지체로 되어 있는 것이 아니라 많은 지체로 되어 있습니다. 



15 
만일 발이 "나는 손이 아니므로 몸에 속한 것이 아니다" 라고 말한다 해서 몸에 속하지 않은 것이 아닙니다. 



16 
또 귀가 "나는 눈이 아니므로 몸에 속한 것이 아니다" 라고 말한다 해서 몸에 속하지 않은 것이 아닙니다. 



17 
만일 온 몸이 다 눈이라면 어떻게 들으며 온 몸이 다 귀라면 어떻게 냄새를 맡겠습니까? 



18 
그러나 하나님은 자기가 원하시는 대로 한 몸에 여러 가지 다른 지체를 두셨습니다. 



19 
만일 모두 한 지체뿐이라면 몸은 어디입니까? 



20 
그래서 지체는 많아도 몸은 하나입니다. 



21 
그러므로 눈이 손에게 "너는 내게 필요 없다" 고 하거나 머리가 발에게 "너는 내게 필요 없다" 고 할 수 없습니다. 



22 
몸 가운데 약해 보이는 지체가 오히려 더 필요합니다. 



23 
우리는 몸 가운데서 별로 중요하게 생각되지 않는 부분을 더욱 중요하게 여기고 또 별로 아름답지 못한 부분을 더욱 아름답게 꾸밉니다. 



24 
그러나 아름다운 부분에 대해서는 그럴 필요가 없습니다. 이처럼 하나님께서는 하찮은 부분을 더욱 귀하게 여겨 몸의 조화를 이루게 하셨습니다. 



25 
그래서 몸 안에 분열이 없이 모든 지체가 서로 도와 나갈 수 있게 하신 것입니다. 



26 
만일 한 지체가 고통을 당하면 모든 지체도 함께 고통을 당하고 한 지체가 영광을 받으면 모든 지체도 함께 기뻐합니다. 



27 
여러분은 그리스도의 몸이며 여러분 한 사람 한 사람은 그 몸의 각 지체입니다. 



28 
그리고 하나님은 교회 안에 이런 지체들을 세우셨는데 첫째는 사도요 둘째는 예언자이며 셋째는 교사요 그 다음은 기적을 행하는 사람, 다음은 병 고치는 사람, 남을 돕는 사람, 다스리는 사람, 방언을 하는 사람들입니다. 



29 
모든 사람이 다 사도나 예언자나 교사나 기적을 베푸는 사람은 될 수 없지 않습니까? 



30 
또 모든 사람이 다 병을 고치거나 방언을 하거나 통역할 수도 없지 않습니까? 



31 
여러분은 더욱 큰 은혜의 선물을 사모하십시오. 나는 여러분에게 더 좋은 길을 보여 드리겠습니다.

***

(previous:: [[고전 11|← 고린도전서 11]]) | (up:: [[고린도전서]]) | (next:: [[고전 13|고린도전서 13 →]])
