# 士師記 18

(previous:: [[士 17|← 士師記 17]]) | (up:: [[士師記]]) | (next:: [[士 19|士師記 19 →]])

***




1 
こうした話でもわかるように、そのころイスラエルには王がいませんでした。さて、ダン族は自分たちの相続地を得ようとしていました。まだ割り当て地を攻め取っていなかったからです。 



2 
そこで、ツォルアとエシュタオルの町から勇士五人を選び、土地を偵察させました。エフライムの山地に着いた五人は、ミカの家に宿を取りました。 



3 
そして、レビ人なまりの若者に気づき、近くに呼んで尋ねたのです。「ここで何をしているのですか。なぜこんな所にいるのです？」 



4 
若者はミカとの取り決めについて話し、ミカの私的な祭司であることを告げました。 



5 
「そうですか。それなら、われわれの旅が成功するかどうか、ひとつ、神に伺ってくれませんか。」 



6 
「安心して旅を続けてください。主は皆さんを、お心にかけていらっしゃいますよ。」 



7 
やがて五人は、ライシュの町に入り込みました。そして、住民がみな安穏と暮らしているのに気づきました。生活ぶりもフェニキヤ人らしく、たいそう裕福なものでした。この辺りでは脅威を与える強い部族もなかったので、彼らは無防備同然で、安心しきっていました。そのうえ、シドンにいる同族とも遠く離れ、近隣の村々ともほとんど交渉を断っていたのです。 



8 
偵察に来た五人は、ツォルアとエシュタオルへ帰りました。待ちかねていた人々は尋ねました。「どうだったのか、向こうの様子は？」 <sup class="versenum">9-10</sup>「ぜひ攻め取ろう。見た限りでは申し分ない所だ。土地は広々として、よく肥えている。それに、全く無防備だった。さあ、出かけよう。神様があの地を与えてくださるのだ。」 



11 
そこで、ダン族の兵六百人が、ツォルアとエシュタオルから送り込まれました。 



12 
第一夜は、ユダのキルヤテ・エアリムの西側で過ごしました。そこは今も、マハネ・ダン〔ダンの陣営〕と呼ばれています。 



13 
そこからエフライムの山地へと、進軍を続けたのです。 ミカの家に差しかかった時、 



14 
先の偵察隊の五人が言いました。「この家にはエポデやテラフィム、それに彫像をたくさん安置した聖堂がある。となると、われわれのなすべきことはわかっているな。」 <sup class="versenum">15-16</sup>五人は残りの兵を門外に立たせたまま、邸内に入りました。まず、あの若い祭司にあいさつすると、 



17 
五人は聖堂に踏み込み、彫像やエポデやテラフィムを持ち出そうとしました。 



18 
「何をするんだ」と、若い祭司はさえぎりました。 



19 
「どうか、おとなしく私どもとともにおいでくださり、われわれの祭司におなりなさい。あなただって、一軒の家でたった一人に仕えるより、部族全体の祭司になるほうがいいのではありませんか。」 



20 
すると祭司は誘いに応じ、エポデやテラフィム、彫像を取って彼らの一員に加わりました。 



21 
一行はそこを引き揚げ、子ども、家畜、家財などを隊列の先頭に立てて先を進みました。 



22 
ミカの家からかなり離れたところで、ミカと近所の人々が追いかけて来て、 



23 
大声で言いました。「待ちなさい！」 「いったいどうしたのですか。ずいぶんものものしいですが。」 



24 
ミカは答えました。「『どうしたのだ』とは、しらじらしい。私の神々から祭司まで、いっさいがっさい持ち出しておきながら。家が空っぽになっているではないか！」 



25 
「何ですと？　もっと気をつけてものを言ってほしいな。でないと、腹を立てた連中が、あなたがたを皆殺しにしかねませんよ。」 



26 
こう言い捨てると、ダンの人々は去って行きました。相手が大ぜいすぎて手出しがかなわないと悟ったミカは、すごすごと家へ引き返しました。 



27 
一方ダンの人々は、ミカの造った彫像と祭司を伴い、ライシュの町に着きました。町は全く無防備だったので、住民を襲って打ち、町を焼き払いました。 



28 
だれも、住民を助ける者はいません。シドンから遠く離れていたうえ、周囲の町とも同盟を結んでおらず、どことも交渉がなかったからです。町はベテ・レホブに近い谷にあり、ダン族は町を再建し、そこに住みつきました。 



29 
町の名も「ダン」と改めました。彼らの先祖で、イスラエルの息子の一人ダンの名にちなんだものです。元の名はライシュでした。 



30 
ダンの人々は自分たちのために彫像を立て、ゲルショムの子で、モーセの孫に当たるヨナタンとその子孫を祭司に任命しました。彼らは、その地の民が捕囚となるまで代々祭司を務めました。 



31 
こうして、神の宮がシロにあった間中、ダン族はミカの彫像を拝んでいました。

***

(previous:: [[士 17|← 士師記 17]]) | (up:: [[士師記]]) | (next:: [[士 19|士師記 19 →]])
