---
Aliases: [哀歌 3]
previous: ['哀 2']
up: ['哀歌']
next: ['哀 4']
---
# 哀歌 3

***




###### 1 

私は、神の激しい怒りのむちが振り下ろされるのを、 この目で見ました。 



###### 2 

主は暗闇の底に私を連れて行き、 いっさいの明かりを吹き消しました。 



###### 3 

私に襲いかかる主の御手は、 昼も夜も重くのしかかっています。 



###### 4 

私は憔悴しきって、すっかり老け込んでしまいました。 



###### 5 

主は私の前にとりでを築き、 苦しみと悩みで私を取り囲みました。 



###### 6 

私を、ずっと前に死んだ者のように、 暗がりに埋めました。 



###### 7 

主が私を閉じ込めたので、 どんなにもがいても逃げられません。 主は私を重い鎖でつなぎました。 



###### 8 

私がどんなに声を張り上げても、 主は祈りを聞こうとされません。 



###### 9 

私は、高い崖が周囲にそそり立つ所に閉じ込められ、 どんなに急いでも、道を先へ進めません。 



###### 10 

主は熊やライオンのように、 私に襲いかかろうと待ち伏せています。 



###### 11 

主は私をやぶに引きずり込み、 前足でずたずたに引き裂いて、置き去りにしました。 



###### 12 

主は弓を引きしぼり、私にねらいをつけました。 



###### 13 

その矢は、私の心臓に突き刺さりました。 



###### 14 

同胞は私を笑い者にし、 一日中、下品な歌であざけります。 



###### 15 

主は私に悲しみの杯を飲ませたので、 口の中が苦くなりました。 



###### 16 

小石を食べさせられ、歯が折れました。 主は、私が灰とちりの中を転げ回るようにしました。 



###### 17 

主よ、平和も繁栄も、ずっと前に姿を消しました。 あなたが取り去ったからです。 私は、楽しみとはどんなことか、すっかり忘れ、 



###### 18 

夢も希望もなくなりました。 もう気力さえ残っていません。 主が私を置き去りにしたからです。 



###### 19 

どうか、私に突きつけた苦い杯と苦しみとを 思い出してください。 



###### 20 

私は身のすくむような恐ろしい年月を、 忘れようにも忘れられません。 私のたましいは屈辱に沈んだままなのです。 



###### 21 

それでもなお、一つの望みが残っています。 



###### 22 

主の恵みは決してなくなることがない、 ということです。 私たちが滅亡しなかったのは、 主の恵みによります。 



###### 23 

神の真実は限りなく、 その恵みは朝ごとに新しくなります。 



###### 24 

主こそ私の受ける分で、私は主に望みを置きます。 



###### 25 

主は、ご自分を待ち望む者、ご自分を求める者を いつくしみます。 



###### 26 

主の救いだけに望みを置いて、 静かに待つのは良いことです。 



###### 27 

若い時にきびしく訓練されるのは良いことです。 



###### 28 

その人は主から命令があったとき、 黙ってそれを受け止め、 



###### 29 

下を向きますが、 ついには希望を見いだすようになります。 



###### 30 

自分を打つ者にもう一方の頬を向け、 ひどい侮辱を受けなさい。 



###### 31 

主がいつまでも見捨てておくはずがないからです。 



###### 32 

たとえ、彼に悩みを与える場合でも、 主は恵み深いお方ですから、 忘れずにあわれみをかけてくれます。 



###### 33 

主は意味もなく人を苦しませ、 悲しませたりはしません。 <sup class="versenum">34-36</sup>しかし、あなたは身分の低い者を踏みつけ、 神に与えられた彼らの権利を奪い、 公平に扱いませんでした。 だから今、主がつらく当たるのは当然のことです。 



###### 37 

主の許しがなければ、だれもあなたに、 あれほどひどい仕打ちをするはずがありません。 



###### 38 

ある人を助け、ほかの人に災いを下すのは主です。 



###### 39 

どうしてただの人間にすぎない私たちは、 自分の罪のために罰を受けたからといって、 つぶやいたり、不平を言ったりするのでしょう。 



###### 40 

むしろ、自分自身を振り返り、悔い改めて、 主に立ち返るべきです。 



###### 41 

手だけでなく、心もいっしょに、 天におられる神に向けようではありませんか。 



###### 42 

私たちは罪を犯したのです。 主に反抗し、 主は、そのことを忘れませんでした。 



###### 43 

主よ。あなたは怒って私たちを追いつめ、 容赦なく打ちました。 



###### 44 

あなたは雲で姿を隠しているので、 私たちの祈りは届きませんでした。 



###### 45 

あなたは私たちを、 国々の間で、ごみのように捨てられるものとしました。 



###### 46 

敵はみな、私たちに大きな口をたたきました。 



###### 47 

私たちは罠にかかり、見殺しにされたので、 恐れに取りつかれました。 <sup class="versenum">48-49</sup>同胞が滅んでいくのを見て、 昼となく夜となく、涙があふれ出ます。 



###### 50 

ああ、主が天から見下ろして、 私の叫びに答えてくださるとよいのに。 



###### 51 

私の胸は、エルサレムの娘たちの災いを知って、 張り裂けんばかりです。 



###### 52 

今までに一度もこちらから害を加えたことのない敵が、 まるで鳥をねらうように、私を追いかけました。 



###### 53 

彼らは私を井戸に放り込み、 大きな石でふたをしたのです。 



###### 54 

水が頭の上まで来たので、 これで終わりだと思いました。 



###### 55 

しかし主よ。 私は井戸の底から、主の名を呼びました。 



###### 56 

すると、あなたはその叫びを聞いてくださいました。 私の訴えに耳を傾け、 私の泣き声を聞かれたのです。 



###### 57 

私の絶望の声を聞いて近づき、 「恐れてはいけない」と語りました。 



###### 58 

私を弁護してくれる主よ、私をお守りください。 あなたは私のいのちを買い戻してくださったのです。 



###### 59 

あなたは、敵が私にどんなことをしたかを見ました。 裁判官となって、私の身の潔白を証明してください。 



###### 60 

あなたは、敵が企んださまざまの陰謀を見て、 



###### 61 

聞くに耐えない名で私を呼んだのをご存じです。 



###### 62 

また、彼らが私について言っていること、 ひそひそ声で相談している計画をご存じです。 



###### 63 

私の失脚を謀って、あざ笑い、 はしゃいで歌っている様子を見てください。 



###### 64 

主よ、彼らのしたすべての悪に、 報いてください。 



###### 65 

主よ、彼らを強情にし、のろってください。 



###### 66 

とことんまで追いつめ、 天の下から根絶やしにしてください。
