# 마태복음 9

(previous:: [[마 8|← 마태복음 8]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 10|마태복음 10 →]])

***




1 
그래서 예수님은 배를 타시고 호수를 건너 그의 고향 가버나움으로 돌아오셨다. 



2 
그때 사람들이 침대에 누워 있는 중풍병자 한 사람을 예수님께 데려왔다. 예수님은 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 "얘야, 용기를 내어라! 네 죄는 용서받았다" 하고 말씀하셨다. 



3 
그러자 율법학자 중에 몇몇 사람들이 "이 사람이 하나님을 모독하는군" 하며 수군거리고 있었다. 



4 
예수님은 그들의 생각을 아시고 "어째서 너희는 마음에 악한 생각을 품고 있느냐? 



5 
'네 죄는 용서받았다' 하는 말과 '일어나 걸어가라' 하는 말 중에 어느 것이 더 쉽겠느냐? 



6 
땅에서 죄를 용서하는 특권이 내게 있다는 것을 보여 주겠다" 하시고 중풍병자에게 "일어나 네 침구를 가지고 집으로 돌아가거라" 하고 말씀하셨다. 



7 
그러자 중풍병자는 일어나 자기 집으로 돌아갔다. 



8 
사람들은 이 일을 보고 두려워하며 사람에게 이런 권능을 주신 하나님을 찬양하였다. 



9 
예수님이 그 곳을 떠나가시다가 마태라는 사람이 세관에 앉아 있는 것을 보시고 그에게 "나를 따라오너라" 하시자 그가 일어나 예수님을 따랐다. 



10 
예수님이 제자들과 함께 마태의 집에서 식사하실 때 세무원과 죄인들도 많이 와서 자리를 같이하였다. 



11 
이것을 본 바리새파 사람들이 예수님의 제자들에게 "어째서 당신들의 선생은 세무원이나 죄인들과 함께 식사하시오?" 하고 물었다. 



12 
예수님은 그 말을 들으시고 이렇게 말씀하셨다. "건강한 사람에게는 의사가 필요 없고 병든 사람에게만 의사가 필요하다. 



13 
너희는 가서 '내가 자비를 원하고 제사를 원치 않는다' 라는 말씀이 무슨 뜻인지 배워라. 나는 의로운 사람을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다." 



14 
그때 요한의 제자들이 예수님께 와서 "우리와 바리새파 사람들은 금식하는데 왜 선생님의 제자들은 금식하지 않습니까?" 하고 물었다. 



15 
그래서 예수님이 그들에게 대답하셨다. "신랑의 친구들이 신랑과 함께 있는 동안에 슬퍼할 수 있겠느냐? 그러나 신랑을 빼앗길 날이 올 것이다. 그 때에는 그들이 금식할 것이다. 



16 
낡은 옷에 새 천 조각을 대고 깁는 사람은 없다. 이것은 기운 것이 그 옷을 잡아당겨 더 많이 찢어지기 때문이다. 



17 
사람들은 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣지 않는다. 그렇게 하면 부대가 터져 포도주도 쏟아지고 부대도 못 쓰게 ## 된다. 새 포도주는 새 부대에 넣어야 둘 다 보존된다." 



18 
예수님이 그들에게 이 말씀을 하고 계실 때 한 회당장이 와서 예수님께 절하며 "제 딸이 방금 죽었습니다. 그러나 오셔서 딸에게 손을 얹어 주시면 살아날 것입니다" 라고 하였다. 



19 
그래서 예수님이 일어나 따라가시자 제자들도 뒤따랐다. 



20 
바로 그때 12년 동안 피를 흘리며 앓던 한 여자가 예수님의 뒤에서 옷자락을 만졌다. 



21 
그 여자는 예수님의 옷만 만져도 자기 병이 나을 것이라고 생각하였다. 



22 
예수님이 몸을 돌이켜 그 여자를 보시고 "딸아, 용기를 내어라. 네 믿음이 너를 낫게 하였다" 하시자 바로 그 순간에 병이 나았다. 



23 
예수님은 회당장의 집에 들어가 피리 부는 사람들과 웅성거리는 사람들을 보시고 



24 
"물러가거라. 그 소녀는 죽은 것이 아니라 자고 있다" 하고 말씀하셨다. 그러자 사람들은 모두 비웃었다. 



25 
사람들이 밖으로 다 나간 뒤 예수님이 안에 들어가 소녀의 손을 잡으시자 곧 일어났다. 



26 
이 소문이 그 지방에 쫙 퍼졌다. 



27 
예수님이 그 집을 떠나가실 때 두 소경이 예수님을 따라오면서 큰 소리로 "다윗의 후손이시여, 우리를 불쌍히 여겨 주십시오" 하고 외쳤다. 



28 
예수님이 집 안으로 들어가시자 소경들이 예수님께 나아왔다. 예수님이 그들에게 "너희는 내가 이 일을 할 수 있으리라고 믿느냐?" 하고 물으시자 그들은 "예, 주님. 우리가 믿습니다" 하고 대답하였다. 



29 
그때 예수님이 그들의 눈을 만지시며 "너희 믿음대로 되어라" 하셨다. 



30 
그러자 소경들은 눈을 떴다. 예수님은 그들에게 "아무에게도 말하지 말아라" 하고 단단히 주의시키셨다. 



31 
그러나 그들은 나가서 예수님의 소문을 그 지방에 쫙 퍼뜨렸다. 



32 
그들이 떠나가자 사람들이 예수님께 귀신 들린 벙어리 한 사람을 데려왔다. 



33 
예수님이 귀신을 쫓아내시자 벙어리가 말을 하였다. 그러자 사람들은 놀라 "지금까지 이스라엘에서 이런 일을 본 적이 없다" 하고 외쳤다. 



34 
그러나 바리새파 사람들은 "저 사람이 귀신의 왕 사탄의 힘으로 귀신을 쫓아낸다" 하였다. ## 추수할 일꾼을 청하라 



35 
예수님은 모든 도시와 마을을 다니시며 여러 회당에서 가르치시고 하늘 나라의 기쁜 소식을 전하며 모든 병과 허약한 체질을 고쳐 주셨다. 



36 
또 예수님은 목자 없는 양같이 흩어져 고생하는 군중들을 보시고 불쌍히 여기셨다. 



37 
그래서 예수님은 제자들에게 "추수할 것은 많으나 일꾼이 적다. 



38 
그러므로 너희는 주인에게 추수할 일꾼을 보내 달라고 간청하여라" 하고 말씀하셨다.

***

(previous:: [[마 8|← 마태복음 8]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 10|마태복음 10 →]])
