# 마태복음 1

(up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 2|마태복음 2 →]])

***


#### 예수의 계보
1 
아브라함의 자손이요 다윗의 자손인 예수 [^1]그리스도의 [^2]계보는 이러하다.


2 
**아브라함은 이삭을 낳ㄱ, 이삭은 야곱을 낳고, 야곱은 유다와 그의 형제들을 낳고,


3 
유다는 다말에게서 베레스와 세라를 낳고, 베레스는 헤스론을 낳고, 헤스론은 람을 낳고, 


4 
람은 아미나답을 낳고, 아미나답은 나손을 낳고, 나손은 살몬을 낳고, 



5 
살몬은 라합에게서 보아스를 낳고, 보아스는 룻에게서 오벳을 낳고, 오벳은 이새를 낳고, 


6 
이새는 다윗 왕을 낳았다. **다윗은 우리야의 아내였던 이에게서 솔로몬을 낳고, 


7 
솔로몬은 르호보암을 낳고, 르호보암은 아비야를 낳고, 아비야는 [^3]아삽을 낳고,


8 
아삽은 여호사밧을 낳고, 여호사밧은 요람을 낳고, 요람은 웃시야를 낳고,


9 
웃시야는 요담을 낳고, 요담은 아하스를 낳고, 아하스는 히스기야를 낳고, 


10 
히스기야는 므낫세를 낳고 , 므낫세는 [^4]아모스를 낳고, 아모스는 요시야를 낳고, 


11 
예루살렘 주민이 바빌론으로 끌려갈 무렵에, 요시야는 여고냐와 그의 형제들을 낳았다.


12 
**예루살렘 주민이 바빌론으로 끌려갈 무렵에, 요시야는 여고냐와 그의 형제들을 낳았다. 


13 
스룹바벨은 아비훗을 낳고, 아비훗은 엘리아김을 낳고, 엘리아김은 아소르를 낳고, 


14 
아소르는 사독을 낳고, 사독은 아킴을 낳고, 아킴은 엘리웃을 낳고, 


15 
엘리웃은 엘르아살을 낳고, 엘르아살은 맛단을 낳고, 맛단은 야곱을 낳고, 


16 
야곱은 마리아의 남편 요셉을 낳았다. 마리아에게서 그리스도라고 하는 예수가 태어나셨다. 


17 
**그러므로 그 모든 대 수는 아브라함으로부터 다윗까지 열네 대요, 다윗으로부터 바빌론으로 끌려갈 때까지 열네대요, 바빌론으로 끌려간 때로부터 그리스도까지 열네 대이다.


#### 예수의 탄생
18 
**예수 그리스도의 태어나심은 이러하다. 그의 어머니 마리아가 요셉과 약혼하고 나서, 같이 살기 전에, 마리아가 성령으로 잉태한 사실이 드러났다.


19 
마리아의 남편 요셉은 의로운 사람이라서 약혼자에게 부끄러움을 주지 않으려고, 가만히 파혼하려 하였다.


20 
요셉이 이렇게 생각하고 있는데, 주님의 천사가 꿈에 그에게 나타나서 말하였다. "다윗의 자손 요셉아, 두려워하지 말고, 마리아를 네 아내로 맞아 들여라. 그 태중에 있는 아기는 성령으로 말미암은 것이다.


21 
마리아가 아들을 낳을 것이니, 너는 그 이름을 [^5]예수라고 하여라. 그가 자기 백성을 그들의 죄에서 구원하실 것이다."


22 
이 모든 일이 일어난 것은, 주님께서 예언자를 시켜서 이르시기를,


23 
"[^6]보아라, 동정녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이니, 그의 이름을 임마누엘이라고 할 것이다" 하신 말씀을 이루려고 하신 것이다. (임마누엘은 번역하면 '하나님이 우리와 함께 계시다'는 뜻이다.)


24 
요셉은 잠에서 깨어 일어나서, 주님의 천사가 말한 대로, 마리아를 아내로 맞아들였다.


25 
그러나 [^7]아들을 낳을 때까지는 아내와 잠자리를 같이하지 않았다. 아들이 태어나니, 요셉은 그 이름을 예수라고 하였다.


***

(up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 2|마태복음 2 →]])

[^1]: 또는 '메시아', 그리스도는 그리스어이고 메시아는 히브리어임, 둘 다 '기름부음 받은 사람'을 뜻함
[^2]: 또는 '나심은'
[^3]: 다른 고대 사본에서는 '아사'
[^4]: 다른 고대 사본들에는 '아몬'
[^5]: 예수는 '주님께서 구원하신다'는 뜻을 지닌 히브리어 이름 여호수아의 그리스어 형태
[^6]: 사 7:14(칠십인역)
[^7]: 다른 고대 사본들에는 '첫 아들을'