# 마태복음 10

(previous:: [[마 9|← 마태복음 9]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 11|마태복음 11 →]])

***


#### 예수의 열두 제자
1 
[^1]예수께서 열두 제자를 부르셔서, [^2]더러운 귀신을 제어하는 권능을 주시고, 그들이 더러운 귀신을 쫓아내고 온갖 질병과 온갖 허약함을 고치게 하셨다.


2 
열두 사도의 이름은 이러하다. 첫째로 베드로라고 부르는 시몬과, 그의 [^3]동생 안드레와 세베대의 아들 야고보와 그의 동생 요한과


3 
빌립과 바돌로매와 도마와 세리 마태와 알패오의 아들 야고보와 [^4]다대오와


4 
[^5]열혈당원 시몬과 예수를 넘겨준 가룟 사람 유다이다.


#### 열두 제자의 전도
5 
**예수께서 이들 열둘을 내보내실 때에, 그들에게 이렇게 명하셨다. "이방 사람의 길로도 가지 말고, 또 사마리아 사람의 고을에도 들어가지 말아라.


6 
오히려 [^6]길 잃은 양 떼인 이스라엘 백성에게로 가거라.


7 
다니면서 '하늘 나라가 가까이 왔다'고 선포하여라.


8 
앓는 사람을 고쳐 주며, 죽은 사람을 살리며, [^7] 귀신을 쫓아내어라. 거저 받았으니, 거저 주어라.


9 
전대에 금화도 은화도 동전도 넣어 가지고 다니지 말아라.


10 
여행용 자루도, 속옷 두 벌도, 신도, 지팡이도, 지니지 말아라 일꾼이 자기 먹을 것을 얻는 것은 마땅하다.


11 
아무 고을이나 아무 마을에 들어가든지, 거기서 마땅한 사람을 찾아내서, 그곳을 떠날 때까지 거기에 머물러 있어라.


12 
너희가 그 집에 들어갈 때에, 평화를 빈다고 인사하여라.


13 
그래서 그 집이 평화를 누리기에 알맞으면, 너희가 비는 평화가 그 집에 있게 하고, 알맞지 않으면 그 평화가 너희에게 되돌아오게 하여라.


14 
누구든지 너희를 영접하지 않거나 너희의 말을 듣지 않거든, 그 집이나 그 고을을 떠날 때에, 너희 발에 묻은 먼지를 떨어 버려라.


15 
내가 진정으로 너희에게 말한다. 심판 날에는 소돔과 고모라 땅이 그 고을보다는 견디기가 쉬울 것이다."


#### 박해를 받을 것이다
16 
**"보아라. 내가 너희를 내보내는 것이, 마치 양을 이리 떼 가운데로 보내는 것과 같다. 그러므로 너희는 뱀과 같이 슬기롭고, 비둘기와 같이 순진해져라.


17 
사람들을 조심하여라. 그들이 너희를 법정에 넘겨주고, 그들의 회당에서 매질을 할 것이다.


18 
또 너희는 나 때문에, 총독들과 임금들 앞에 끌려나가서, 그들과 이방 사람 앞에서 증언할 것이다.


19 
사람들이 너희를 관가에 넘겨줄 때에, 어떻게 말할까, 또는 무엇을 말할까, 하고 걱정하지 말아라. 너희가 무슨 말을 해야 할지, 그 때에 지시를 받을 것이다.


20 
말하는 이는 너희가 아닐, 너희 안에서 말씀하시는 아버지의 영이시다.


21 
형제가 형제를 죽음에 넘겨주고, 아버지가 자식을 또한 그렇게 하고, 자식이 부모를 거슬러 일어나서 부모를 죽일 것이다.


22 
너희는 내 이름 때문에 모든 사람에게서 미움을 받을 것이다. 그러나 끝까지 견디는 사람은 구원을 얻을 것이다. ^7e43a9


23 
이 고을에서 너희를 박해하거든, 저 고을로 피하여라. 내가 진정으로 너희에게 말한다. 너희가 이스라엘의 고을들을 다 돌기 전에 인자가 올 것이다.


24 
**제자가 스승보다 높지 않고, 종이 주인보다 높지 않다.


25 
제자가 제 스승만큼 되고, 종이 제 주인 만큼 되면, 충분하다. 그들이 집주인을 바알세불이라고 불렀거든, 하물며 그 집 사람들에게야 얼마나 더 심하겠느냐!"


#### 마땅히 두려워하여야 할 분을 두려워하여라
26 
**"그러므로 너희는 그들을 두려워하지 말아라. 덮어 둔 것이라고 해도 벗겨지지 않을 것이 없고, 숨긴 것이라 해도 알려지지 않을 것이 없다.


27 
내가 너희에게 어두운 데서 말하는 것을, 너희는 밝은 데서 말하여라. 너희가 귓곡말로 듣는 것을, 지붕 위에서 외쳐라.


28 
그리고 몸은 죽일지라도 영혼은 죽이지 못하는 이를 두려워하지 말고, 영혼도 몸도 둘 다 [^8]지옥에 던져서 멸망시킬 수 있는 분을 두려워하여라.


29 
참새 두 마리가 한 [^9]냥에 팔리지 않느냐? 그러나 그 가운데서 하나라도 너희 아버지께서 허락하지 않으시면, 땅에 떨어지지 않을 것이다.


30 
아버지께서는 너희의 머리카락까지도 다 세어 놓고 계신다.


31 
그러니 두려워하지 말아라. 너희는 많은 참새보다 더 귀하다."


#### 사람 앞에서 그리스도를 안다고 하면
32 
**"누구든지 사람들 앞에서 나를 시인하면, 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그 사람을 시인할 것이다.


33 
그러나 누구든지 사람들 앞에서 나를 부인하면, 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그 사람을 부인할 것이다."


#### 칼을 주려고 왔다
34 
**"너희는 내가 세상에 평화를 주려고 온 줄로 생각하지 말아라. 평화가 아니라 칼을 주려고 왔다.


35 
나는, [^10]사람이 자기 아버지와 맞서게 하고, 딸이 자기 어머니와 맞서게 하고, 며느리가 자기 시어머니와 맞서게 하려고 왔다.


36 
사람의 원수가 자기 집안 식구일 것이다.


37 
나보다 아버지나 어머니를 더 사랑하는 사람은 내게 적합하지 않고, 나보다 아들이나 딸을 더 사랑하는 사람도 내게 적합하지 않다.


38 
또 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 사람도 내게 적합하지 않다.


39 
자기 목숨을 얻으려는 사람은 목숨을 잃을 것이요, 나를 위하여 자기 목숨을 잃는 사람은 목숨을 얻을 것이다."


#### 보상에 대한 말씀
40 
**"너희를 맞아들이는 사람은 나를 맞아들이는 것이요, 나를 맞아들이는 사람은 나를 보내신 분을 맞아들이는 것이다.


41 
예언자를 예언자로 맞아들이는 사람은, 예언자가 받을 상을 받을 것이요, 의인을 의인이라고 해서 맞아들이는 사람은, 의인이 받을 상을 받을 것이다.


42 
내가 진정으로 너희에게 말한다. 이 작은 사람들 가운데 하난에게, 내 제자라고 해서 냉수 한 그릇이라도 주는 사람은, 절대로 자기가 받을 상을 잃지 않을 것이다."


***

(previous:: [[마 9|← 마태복음 9]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 11|마태복음 11 →]])

[^1]: 그, '그가'
[^2]: 또는 '악한 귀신'
[^3]: 그, '형제'
[^4]: 다른 고대 사본들에는 '레배오' 또는 '다대오라고 부르는 레배오'
[^5]: 또는 '가나안 사람', 그, 카나나이오스'
[^6]: 그, '이스라엘' 집의 길 잃은 양 떼에게로'
[^7]: 나병을 포함한 여러 가지 악성 피부병을 말함
[^8]: 그, '게헨나'
[^9]: 그, '앗리리온'
[^10]: 미 7:6