# 마태복음 13

(previous:: [[마 12|← 마태복음 12]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 14|마태복음 14 →]])

***




1 
그 날 예수님은 집에서 나와 바닷가에 가서 앉으셨다. 



2 
너무 많은 군중이 모여들므로 예수님은 배에 올라 앉으시고 그들은 물가에 서 있었다. 



3 
그때 예수님은 여러 가지 비유를 들어 그들에게 많은 것을 말씀하셨다. "한 농부가 들에 나가 



4 
씨를 뿌렸다. 그런데 어떤 씨는 길가에 떨어져서 새들이 와서 먹어 버렸고 



5 
어떤 씨는 흙이 많지 않은 돌밭에 떨어져 흙이 깊지 않으므로 곧 싹이 나왔으나 



6 
해가 돋자 뿌리를 박지 못한 싹은 타서 말라 버렸다. 



7 
또 어떤 씨는 가시덤불에 떨어졌는데 가시나무가 자라 그 기운을 막았다. 



8 
그러나 어떤 씨는 좋은 땅에 떨어져 100배, 60배, 30배의 열매를 맺었다. 



9 
귀 있는 사람은 잘 들어라." 



10 
제자들이 예수님께 와서 "저 사람들에게는 왜 비유로 말씀하십니까?" 하고 묻자 



11 
예수님은 이렇게 대답하셨다. "너희에게는 하늘 나라의 비밀을 아는 것이 허락되었으나 저 사람들에게는 허락되지 않았다. 



12 
있는 사람에게는 더 주어 넘치게 하고 없는 사람은 가진 것까지도 빼앗길 것이다. 



13 
저들은 보아도 알지 못하고 들어도 깨닫지 못하므로 나는 저들에게 비유로 말한다. 



14 
그래서 다음과 같은 이사야의 예언은 저들에게 꼭 들어맞는 말이다. '너희는 계속 들어도 깨닫지 못하고 계속 보아도 알지 못한다. 



15 
이 백성은 마음이 둔해졌고 귀는 먹었으며 눈까지 멀었다. 그렇지 않으면 그들이 눈으로 보고 귀로 듣고 마음으로 깨달아 돌아와서 나에게 고침을 받을지도 모른다.' 



16 
"그러나 너희는 눈으로 보고 귀로 들을 수 있으니 행복하다. 



17 
내가 분명히 말한다. 많은 예언자들과 의로운 사람들이 너희가 보는 것을 보고 싶어했으나 보지 못하였고 너희가 듣는 것을 듣고 싶어했으나 듣지 못하였다. 



18 
"너희는 씨 뿌리는 사람에 대한 비유의 뜻을 들어 보아라. 



19 
누구든지 하늘 나라의 말씀을 듣고도 깨닫지 못하면 사탄이 와서 그 마음에 뿌려진 것을 빼앗아 가 버린다. 이런 사람은 길가에 떨어진 씨와 같은 사람이다. 



20 
그리고 돌밭에 떨어진 씨는 말씀을 들을 때 기뻐하며 즉시 받아들이지만 



21 
그것을 마음속 깊이 간직하지 못하고 잠시 견디다가 그 말씀 때문에 고통이나 핍박이 오면 곧 넘어지는 사람이다. 



22 
또 가시덤불 속에 떨어진 씨는 말씀은 듣지만 이 세상 걱정과 재물에 대한 유혹 때문에 말씀대로 생활하지 못하는 사람을 말한다. 



23 
그러나 좋은 땅에 뿌려진 씨는 말씀을 듣고 깨닫는 사람을 가리킨다. 그런 사람은 100배, 60배, 또는 30배의 열매를 맺는다." 



24 
예수님은 또 다른 비유를 들어 그들에게 말씀하셨다. "하늘 나라는 자기 밭에 좋은 씨앗을 뿌린 사람에 비할 수 있다. 



25 
사람들이 다 잠들었을 때 원수가 와서 밀밭에 독보리를 덧뿌리고 갔다. 



26 
밀이 싹터서 자랄 때 독보리도 함께 자라는 것을 보고 



27 
종들이 주인에게 와서 '주인님, 밭에 좋은 씨앗을 뿌리지 않았습니까? 그런데 독보리가 어디서 생겨났습니까?' 하고 물었다. 



28 
그러자 주인은 '원수가 이런 짓을 했구나' 하고 대답하였다. 종들이 '그러면 우리가 가서 독보리를 뽑아 버릴까요?' 하고 다시 묻자 



29 
주인은 이렇게 말하였다. '아니다. 독보리를 뽑다가 밀까지 뽑을까 걱정된다. 



30 
추수 때까지 둘 다 함께 자라도록 그냥 두어라. 추수 때에 내가 추수꾼들에게 먼저 독보리를 뽑아 단으로 묶어서 불태워 버리고 밀은 내 곳간에 모아들이게 하겠다.' " 



31 
예수님은 또 다른 비유로 그들에게 말씀하셨다. "하늘 나라는 어떤 사람이 자기 밭에 갖다 심은 겨자씨 한 알과 같다. 



32 
그것은 씨앗 중에 가장 작은 것이지만 모든 채소보다 더 크게 자라나 나무처럼 되어서 새들이 날아와 그 가지에 깃들인다." 



33 
예수님은 또 다른 비유를 말씀하셨다. "하늘 나라는 어떤 여자가 한 포대의 밀가루에 섞어 전부 부풀게 한 누룩과 같다." 



34 
예수님은 군중에게 이 모든 것을 비유로만 말씀하시고 비유가 아니면 아무것도 말씀하지 않으셨다. 



35 
이것은 다음과 같은 예언자의 예언을 이루기 위해서였다. "내가 비유를 들어 세상이 창조될 때부터 감추어진 것을 말하겠다." 



36 
그 후 예수님이 군중과 헤어져 집에 들어가 있을 때 제자들이 와서 "밭의 독보리 비유를 자세히 설명해 주십시오" 하였다. 



37 
그래서 예수님은 그들에게 이렇게 대답하셨다. "좋은 씨를 뿌리는 농부는 나 그리스도이며 



38 
밭은 세상이다. 그리고 좋은 씨앗은 하늘 나라에 속한 사람들이고 독보리는 악한 자에게 속한 사람들이다. 



39 
독보리를 뿌린 원수는 마귀이며 추수 때는 세상 끝날이고 추수꾼은 천사들이다. 



40 
그러므로 독보리를 뽑아 불에 태우듯 세상 끝날에도 그렇게 할 것이다. 



41 
내가 천사들을 보내겠다. 그들은 죄 짓게 하는 모든 사람과 악을 행하는 사람들을 내 나라에서 모두 추려내어 



42 
불구덩이에 던져 넣을 것이다. 그러면 그 사람들이 거기서 통곡하며 이를 갈 것이다. 



43 
그때 의로운 사람들은 아버지의 나라에서 해같이 빛날 것이다. 귀 있는 사람은 잘 들어라. 



44 
"하늘 나라는 밭에 숨겨진 보물과 같다. 사람이 그것을 발견하면 다시 감추어 두고 기뻐하며 돌아가 가진 것을 다 팔아서 그 밭을 샀다. 



45 
"또 하늘 나라는 아름다운 진주를 구하는 장사꾼과 같다. 



46 
그가 아주 값진 진주 하나를 발견하고 가서 가진 것을 모두 팔아 그 진주를 샀다. 



47 
"또 하늘 나라는 바다에 던져 여러 종류의 물고기를 모으는 그물과 같다. 



48 
그물에 고기가 가득 차면 물가로 끌어내어 앉아서 좋은 것은 골라 그릇에 담고 나쁜 것은 버린다. 



49 
세상 끝날에도 이렇게 할 것이다. 천사들이 와서 의로운 사람들 가운데서 악한 사람들을 가려내어 



50 
불구덩이에 던져 넣을 것이다. 그러면 그들이 거기서 통곡하며 이를 갈 것이다." 



51 
말씀을 마치시고 예수님이 그들에게 "이 모든 것을 이제 알겠느냐?" 하고 물으시자 제자들은 "예, 알겠습니다" 하고 대답하였다. 



52 
그러자 예수님은 그들에게 "그러므로 하늘 나라의 가르침을 받은 율법학자는 마치 자기 곳간에서 새 것과 낡은 것을 꺼내는 집 주인과 같다" 라고 하셨다. ## 목수의 아들이 아니냐 



53 
예수님은 이 비유들을 다 말씀하시고 나서 그 곳을 떠나 



54 
고향으로 가서 회당에서 가르치셨다. 사람들이 듣고 놀라 "이 사람의 이런 지혜와 기적을 행하는 능력이 어디서 났느냐? 



55 
이 사람은 목수의 아들이 아니냐? 그의 어머니는 마리아이고 야고보와 요셉과 시몬과 유다는 그의 동생들이다. 



56 
그리고 그의 누이동생들도 모두 우리와 함께 있지 않느냐? 그렇다면 이 사람은 이 모든 것을 어디서 얻었느냐?" 하면서 



57 
예수님을 배척하였다. 그러나 예수님은 그들에게 "예언자는 자기 고향과 집에서만 존경을 받지 못한다" 하시고 



58 
그들이 믿지 않으므로 거기서는 기적을 많이 베풀지 않으셨다.

***

(previous:: [[마 12|← 마태복음 12]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 14|마태복음 14 →]])
