---
Aliases: [ヨハネの福音書 19]
previous: ['ヨハネ 18']
up: ['ヨハネの福音書']
next: ['ヨハネ 20']
---
# ヨハネの福音書 19

***




1 
しかたなくピラトは、イエスの背中を鉛のついたむちで打たせました。 



2 
そして兵士たちは、いばらで冠を編み、イエスの頭にかぶらせ、王の着る紫色のガウンを着せました。 



3 
それから、「ユダヤ人の王様、ばんざーい！」とさんざんからかい、平手でたたいたりしました。 



4 
ピラトはもう一度外に出て、ユダヤ人たちに念を押しました。「今、あの男を連れ出す。だがいいか。私の見たところでは、あの男は無罪だ。」 



5 
イエスは、いばらの冠に紫色のガウンという姿のまま出て来られました。「よく見ろ。この男だ」と、ピラトが言いました。 



6 
「十字架につけろ！　十字架だ！」イエスを見るやいなや、祭司長やユダヤ人の役人たちは、大声で訴えました。ピラトは言いました。「そこまで言うならおまえたちがやれ！　私の調べでは無罪だ。」 



7 
「こいつは自分を神の子とぬかしました。私どもの法律では死刑です。」 



8 
そのことばを聞くと、ピラトはますますこわくなりました。 



9 
もう一度イエスを官邸へ連れ戻し、尋ねました。「おまえはいったい、どこから来たのだ。」しかし、イエスはひとこともお答えになりません。 



10 
ピラトはさらに問い詰めます。「何も言わないのか。わからんやつだな。私の命令ひとつで、おまえを釈放することも、十字架につけることもできるのだぞ。」 



11 
イエスは言われました。「神から与えられた権威でなければ、あなたは何も手出しはできません。わたしをあなたに引き渡した者の罪は、もっと大きいのです。」 



12 
何とかしてイエスを釈放しようと手を尽くすピラトに、ユダヤ人の指導者たちは激しく抵抗しました。「こいつを釈放なさるおつもりですか。そんなことをしたら、あなた様はカイザル（ローマ皇帝）の味方ではありません。だれであろうと、自分を王とする者は謀反人です。」 



13 
こう言われて、ピラトはまたもやイエスを外に連れ出し、「敷石」〔ヘブル語で、ガバタ〕と呼ばれる場所で裁判の席に着きました。 



14 
それはちょうど、過越の祭りの前日、正午ごろのことでした。「さあ、おまえたちの王だ。」 



15 
「殺せ、殺せ。十字架につけろ！」「なに？　おまえたちの王をか？」「カイザルのほかに王はない！」祭司長たちは、むきになって叫び返します。 



16 
これでは、しかたがありません。ついにピラトもあきらめ、十字架につけるため、イエスをユダヤ人に引き渡しました。 ## 十字架につけられ、埋葬されるイエス 



17 
ついにイエスはユダヤ人たちの手に渡されました。イエスは十字架を背負わされ、エルサレム市外の、「どくろ」〔ヘブル語で、ゴルゴタ〕という場所へ引かれて行きました。 



18 
人々はそこで、ほかの二人といっしょにイエスを十字架につけました。イエスは真ん中、二人はそれぞれその両側に。 



19 
ピラトはイエスの頭上に、「ユダヤ人の王、ナザレのイエス」と書いた罪状書きを掲げました。 



20 
処刑の場所は都に近く、しかも罪状書きはヘブル語、ラテン語、ギリシヤ語で書いてあったので、大ぜいの人が読みました。 



21 
これを見た祭司長たちは、ピラトに抗議しました。「『ユダヤ人の王』とあるのは納得がいきません。『ユダヤ人の王と自称した』と書き直してください。」 



22 
「私が書いたことに口出しする気か。そのままにしておけ。」ピラトは聞き入れませんでした。 



23 
さて、イエスを十字架につけてしまうと、兵士たちははぎ取った着物を四つに分け、一つずつ取りました。下着もそうしようとしましたが、見ると縫い目がありません。 



24 
「こいつは裂くわけにいかないな。よし、だれが取るか、くじで決めよう」と話がまとまりました。「彼らはわたしの着物を分け合い、下着をくじ引きにした」（[詩篇22・18]）という聖書のことばどおりになったのです。 



25 
兵士たちがこんなやり方をしたのも、聖書のことばが実現するためでした。十字架のそばには、イエスの母マリヤ、おば、クロパの妻マリヤ、マグダラのマリヤが立っていました。 



26 
イエスに愛された弟子の私（ヨハネ）もいっしょでした。イエスは、私と、私のそばに立ち尽くしているご自分の母親とを見つめ、「お母さん。ほら、そこにあなたの息子がいますよ」と声をかけられました。 



27 
それから、弟子の私に、「さあ、あなたの母ですよ」とおっしゃいました。その時以来、私は先生のお母さんを家に引き取ったのです。 



28 
こうして、何もかもすっかり終わったことを知ったイエスは、「わたしは渇く」と言われました。これも聖書のことばどおりの出来事です。 



29 
そこには、ちょうど酸っぱいぶどう酒のつぼが置いてありました。人々は海綿を浸し、ヒソプの枝の先につけて、イエスの口もとに差し出しました。 



30 
それをお受けになると、最後に、「すべて成し遂げた」とひとこと叫び、頭を垂れて息を引きとられたのです。 



31 
翌日は安息日でした。しかも、特別に重要な日でした。ユダヤ人の指導者たちは、どうしても死体を翌日まで十字架にかけたままにしておきたくありませんでした。ピラトに、受刑者たちの足のすねを折って早く死なせるよう取り計らってほしい、と願い出ました。そうすれば十字架から取り降ろせるからです。 



32 
さっそく兵士たちが来て、イエスといっしょに十字架につけられた二人の男のすねを折りました。 



33 
最後にイエスのところに来て見上げると、すでに亡くなっていたので、すねを折るのはやめました。 



34 
ところが、兵士の一人が何を思ったのか、いきなり槍でわき腹を突きました。すると、そこから血と水が流れ出たのです。 



35 
この一部始終を、私は確かにこの目で見ました。それをありのままに、正確に報告しています。皆さんにも信じていただきたいからです。 <sup class="versenum">36-37</sup>兵士たちがこうしたのは、聖書に、「彼の骨は一つも砕かれない」 （[詩篇34・20]他）、また「彼らは自分たちが突き刺した方を見る」（[ゼカリヤ12・10]）とあることが、そのとおり起こるためでした。 



38 
このあと、弟子でありながら、ユダヤ人の指導者たちを恐れてそれを隠していたアリマタヤのヨセフが、勇気を奮い起こし、ピラトにイエスの死体の引き取りを願い出ました。ピラトの許可を得ると、すぐ刑場に駆けつけ、死体を取り降ろしました。 



39 
以前に、夜、イエスのところに来たことのあるニコデモも、没薬（天然ゴムの樹脂で、古代の貴重な防腐剤）とアロエでつくった埋葬用の香油を三十キロほど用意して来ました。 



40 
二人はユダヤ人の埋葬の習慣に従い、香料をしみ込ませた長い亜麻布でイエスの体を包みました。 



41 
刑場の近くに園があり、そこにはさいわい新しい墓がありました。 



42 
安息日の前日ですから、急がなければなりません。すぐ近くだったこともあり、イエスをその墓に納めました。
