---
Aliases: [ヨハネの福音書 10]
previous: ['ヨハネ 9']
up: ['ヨハネの福音書']
next: ['ヨハネ 11']
---
# ヨハネの福音書 10

***




1 
「よく言っておきます。羊の囲いの中に門から入らないで、柵を乗り越えて忍び込む者は強盗です。 



2 
羊飼いなら堂々と門から入って来るはずです。 



3 
門番も羊飼いには門を開けてくれます。彼の声を聞くと、羊は回りに駆け寄って来ます。羊飼いは一匹一匹自分の羊の名を呼んで連れ出すのです。 



4 
先頭に立つのは羊飼い、羊はそのあとについて行きます。その声を知っているからです。 



5 
知らない人にはついて行かず、反対に逃げ出します。聞き覚えのない声だからです。」 



6 
イエスがこのたとえ話をなさっても、聞いている人々には、どういう意味かさっぱりわかりませんでした。 



7 
そこでイエスは説明なさいました。「いいですか。わたしが羊の出入りする門なのです。 



8 
わたしより前に来た人々はみな、どろぼうか強盗です。羊は、彼らの言うことは聞きませんでした。 



9 
わたしは門なのです。この門から入る者は救われます。また、安心して出入りができ、緑の牧草を見つけるのです。 



10 
強盗は、盗んだり、殺したり、滅ぼしたりするために来ます。しかしわたしが来たのは、いのちをあふれるほど豊かに与えるためです。 



11 
わたしはまた、良い羊飼いです。良い羊飼いは羊のためにはいのちも捨てます。 



12 
雇い人は、狼が来れば羊を捨てて、すぐに逃げ出します。彼らは羊の持ち主でも、羊飼いでもないからです。こうして狼は羊にとびかかり、群れを追い散らしてしまいます。 



13 
雇い人はお金で雇われているだけで、羊のことをほんとうに心にかけているわけではないので、平気で逃げてしまうのです。 



14 
わたしは良い羊飼いであり、自分の羊を知っています。また、羊もわたしを知っています。 



15 
わたしの父がわたしを知っておられ、わたしも父を知っているのと同じです。わたしは羊のためにいのちを捨てるのです。 



16 
このほかに、別の囲いにも羊がいます。その羊をも導かなければなりません。やがてその羊も、わたしの声に注意深く聞き従い、一人の羊飼いのもとに一つの群れとなるのです。 



17 
わたしが再びいのちを得るためにいのちを投げ出すからこそ、父はわたしを愛してくださいます。 



18 
だれもわたしの意に反して、わたしを殺すことはできません。わたしが、自分から進んでいのちを捨てるのです。わたしには、いのちを自由に捨て、もう一度それを得る権威と力があるからです。父がこの権威を下さったのです。」 



19 
この話のことで、ユダヤ人の指導者たちの意見は、また真っ二つに分かれました。 



20 
「あいつは悪霊につかれているか、それとも気が変になっているかだ。あんなやつの言うことに耳を貸す必要なんかない」と息まく者があるかと思えば、 



21 
「いいや、とても悪霊につかれた者のことばとは思えない。だいいち、悪霊に盲人の目を開けることなんかできるはずもないだろう」と言い出す者もいました。 ## 宮きよめの祭り <sup class="versenum">22-23</sup>時は冬でした。宮きよめの祭りがあり、イエスもエルサレムにおられました。ちょうど、宮の中のソロモンの廊と呼ばれる所を歩いておられると、 



24 
ユダヤ人の指導者たちが来て、回りを取り囲みました。「いつまで気をもませるつもりですか。キリスト（救い主）なら、はっきりそう言ったらいいでしょう。」 



25 
彼らの質問に、イエスはお答えになりました。「そのことならもう話しました。あなたがたは信じませんでしたが。わたしは、父の御名によって何度も奇跡を行ったでしょう。証拠はそれで十分なはずです。 



26 
それでも、あなたがたはわたしを信じないのです。あなたがたはわたしの羊の群れに属さないのですから、しかたがありません。 



27 
わたしの羊はわたしの声を聞き分けます。わたしは彼らを知っているし、彼らもわたしにはついて来ます。 



28 
わたしは彼らに永遠のいのちを与えるのです。彼らは絶対に滅びることがなく、また、だれもわたしの手から彼らを奪い取ることはできません。 



29 
父がわたしに下さった群れなのですから。父はだれよりも力があります。わたしの羊をさらうことなど、だれにもできません。 



30 
わたしと父とは一つです。」 



31 
これを聞いたユダヤ人の指導者たちは、やにわに石をつかみました。イエスを打ち殺そうというのです。 



32 
「わたしは神のお心どおり、たくさんの良いわざを行って人々を助けただけです。それのどこが悪くて殺されなければならないのでしょうか。」 



33 
「なにも良い行いを責めているわけではない。神を汚したからだ。ただの人間のくせに、神だなどとぬかしおって！」 



34 
「あなたがたの律法には、『わたしは言った。「あなたがたは神々だ」』（[詩篇82・6]）と書いてあるではありませんか。 



35 
無効になることのありえない聖書が、神のことばを受けた人々のことを神々と呼んでいるのです。 



36 
とすれば、父がきよめ分かち、この世にお遣わしになった者が『わたしは神の子だ』と言ったからといって、どうして神を汚すことになるのですか。 



37 
わたしが神のみわざを行っていないのなら、わたしを信じなくてかまいません。 



38 
しかし、もし神のみわざを行っているのなら、わたしを信じないにしても、みわざそのものを信用しなさい。父がわたしのうちにおられ、わたしが父のうちにいることがはっきりわかるでしょう。」 



39 
彼らが、またもイエスを捕らえようとしたので、イエスはうまくその場を切り抜け、エルサレムをあとになさいました。 



40 
そしてヨルダン川を渡り、ヨハネが最初にバプテスマ（洗礼）を授けていたあたりに滞在されましたが、 



41 
ここでも、多くの人が、あとからあとから詰めかけて来ます。彼らは口々に言いました。「ヨハネは一つも奇跡を行わなかったけれど、この方について話したことは、何もかもそのとおりになった。」 



42 
こうして多くの人が、イエスこそメシヤ（救い主）だと信じるようになったのです。
