# ヨハネの福音書 11

(previous:: [[ヨハネ 10|← ヨハネの福音書 10]]) | (up:: [[ヨハネの福音書]]) | (next:: [[ヨハネ 12|ヨハネの福音書 12 →]])

***
###### 1-2 さて、ラザロという名前の人が病気にかかっていました。彼はマリヤとその姉マルタの兄弟で、ベタニヤという村に住んでいました。このマリヤは、イエスの足に高価な香油を注ぎ、それを髪でぬぐったことで知られる女性です。そのマリヤの兄弟ラザロが床に伏していました。 

3 マルタとマリヤが、イエスのもとに使いをよこしました。「先生。あなたが心にかけてくださっているラザロが重い病気にかかり、明日をも知れない状態です。」 

4 この知らせを聞いたイエスは言われました。「この病気は、ラザロの死で終わるものではありません。神の栄光が現されるためです。それによって神の子が、栄光を受けるのです。」 

5 イエスは、マルタたち三人を心から愛しておられました。 

6 けれども、なぜか、なお二日間そこにとどまって、なかなか腰を上げようとはなさいません。 

7 二日たって、ようやく、「さあ、ユダヤに行きましょう」と弟子たちに言われました。 

8 ところが、もうれつな反対が返ってきたのです。「なんてことを、先生！　つい先日、ユダヤ人の指導者たちが先生を殺そうとしたのをお忘れですか。それなのに、またのこのこと出かけて行くおつもりですか。」 

9 「昼間は十二時間あります。その間に歩けば安全で、つまずくこともありません。 

10 ところが、夜歩いたらとても危険です。暗くて足を踏みはずすかもしれませんから。」イエスはこう言って、 

11 さらに続けられました。「友のラザロが眠っています。彼を起こしに行かなくては。」 <sup class="versenum">12-13</sup>これを、ラザロがぐっすり眠ったものと勘違いした弟子たちは、「じゃあ、病状はよくなっているんですね」と言いました。しかしイエスは、ラザロが死んだと言われたのです。 

14 そこで、今度ははっきりと言われました。「ラザロは死んだのです。 

15 わたしがその場に居合わせなくてよかったのです。これでまた、あなたがたがわたしを信じる機会が増えるのですから。さあ、彼のところへ出かけましょう。」 

16 そこで、「ふたご」とあだ名が付けられているトマスが、「みんなで行って、危ないことがあるなら、先生とごいっしょに死のうじゃないか」と、仲間の弟子たちに言いました。 

17 一行がベタニヤに着いてみると、ラザロはすでに墓に葬られ、四日もたっていました。 

18 ベタニヤは、エルサレムからわずか三キロほどの所だったので、 

19 エルサレムからも大ぜいのユダヤ人たちが弔問に詰めかけていました。マルタとマリヤが慰めのことばを受けているところへ、 

20 イエスの到着が知らされました。マルタはそれを聞くと、取る物も取りあえず、迎えに行きました。ところが、マリヤは家の中にじっと座ったままでした。 

21 マルタはイエスに向かって訴えました。「先生。あなたがいてくださったら、ラザロは死なずにすんだでしょうに。 

22 今でも、あなたが神様にお求めになるなら、神様はそのとおりにしてくださるでしょう。」 

23 イエスは言われました。「そのとおりです。ラザロは生き返るのです。」 

24 マルタは言いました。「はい。いつかすべての人が復活する日には、もちろん……。」 

25 しかし、イエスは言われました。「このわたしが、死人を生き返らせ、もう一度いのちを与えるのです。わたしを信じる者は、たとえほかの人と同じように死んでも、また生きるのです。 

26 わたしを信じて永遠のいのちを持っている者は、決して滅びることがありません。このことを信じますか、マルタ。」 

27 「はい、先生。あなたこそ、長いあいだ待ち続けてきた神の子キリストだと信じております。」 

28 マルタは家に戻り、マリヤをわきへ呼んでそっと耳うちしました。「先生がすぐそこにいらしていて、あなたを呼んでおられるわよ。」 

29 そこでマリヤは、すぐにイエスのところへ出て行きました。 ## ラザロが生き返る 

30 さて、イエスはまだ村に入らず、マルタが出迎えた場所におられました。 

31 マリヤを慰めていたユダヤ人たちは、彼女がそそくさと出て行くのを見て、きっと墓へ泣きに行くのだろうと思って、あとについて行きました。 

32 マリヤはイエスのところまで来ると、くずおれるように足もとにひれ伏し、涙ながらに言いました。「ああ、先生。あなたさえいてくださったら、ラザロは、ラザロはまだ生きていたでしょうに。」 

33 イエスは、目の前でマリヤが泣き伏し、ユダヤ人たちもいっしょに嘆き悲しんでいるのに強く心を動かされ、 

34 「ラザロはどこですか」とお聞きになりました。「来て、ごらんください。」 

35 イエスの目に涙があふれました。 

36 そこで、ユダヤ人たちはこう言い合いました。「お気の毒に。どんなにラザロを愛しておられたことだろう。」 

37 しかし、「盲人の目を開けたこの人が、ラザロを生かしておくことはできなかったのかね」と、非難めいて言う人もいました。 

38 これを聞いたイエスは、またも心に深い憤りを感じながら、墓に着きました。それはほら穴で、入り口には重い石が立てかけてありました。 

39 「さあ、石をわきにどけなさい。」イエスは人々をうながされました。マルタがあわてて止めました。「でも、もうひどいにおいがしています。なにしろ、死んでから今日で四日ですもの。」 

40 イエスはマルタにおっしゃいました。「もし信じるなら神のすばらしい奇跡を見る、と言ったはずです。」 

41 人々は言われるままに石を取りのけました。イエスは天を見上げ、「父よ。願いを聞いてくださってありがとうございます。 

42 あなたがいつもわたしの願いを聞いてくださることはわかっています。ただ、あなたがわたしをお遣わしになったことを、ここに立っているみんなが信じるように、こう申し上げたのです」と祈られました。 

43 それから、大声で、「ラザロよ。出て来なさい！」とお命じになりました。 

44 すると、どうでしょう。ラザロが、手足を布で巻かれた姿のまま出て来たではありませんか！　顔も布で包まれたままです。イエスはあっけにとられている人々に言われました。「さあ、早く布をほどいてやって、帰らせなさい。」 

45 マリヤについて来てこの出来事を見た多くのユダヤ人が、イエスを信じるようになりました。 

46 しかし、パリサイ人たちのところへ行き、事細かにこのことを報告する者も何人かいました。 

47 そこで祭司長やパリサイ人たちは、この問題を協議するため、さっそく議会を召集し議論しました。「あの男が奇跡を行っているというのに、いったい何をぐずぐずしているのか。 

48 このまま放っておいたら、国民一人残らずあの男を信じるようになってしまうぞ。そんなことにでもなったら、ローマ軍が踏み込んで来てわれわれを殺し、われわれの土地も国民も乗っ取るだろう。」 

49 すると、その年の大祭司カヤパが、業をにやして言いました。「ばかを言うな。こんなこともわからないのか。 

50 全国民の代わりに、彼一人に死んでもらえば事はすむのだ。国民全体が滅びるなんて、冗談じゃない。」 

51 イエスが全国民の代わりに死ぬことを、大祭司が預言したのです。カヤパは別の動機から、無意識のうちに、そのように言ったのです。 

52 これはイエスが、イスラエル人ばかりか、世界中に散らされているすべての神の子どもたちのためにも死んでくださるという預言でした。 

53 この時から、ユダヤ人の指導者たちは、イエスを殺す計画をあれこれ練り始めました。 

54 そんなこともあって、イエスはユダヤ人の間でおおっぴらに活動することをやめ、エルサレムをあとにされました。そして荒野に近いエフライムの村で、しばらく弟子たちと共に身を潜めておられました。 

55 ユダヤ人の過越の祭りが近づきました。この時は、多くの人々が各地からエルサレムに集まります。みな祭りの始まる前にきよめの儀式をすませようと、数日前には着くように出かけて来るのです。 

56 人々は、イエスに会いたいと思いました。宮のあちこちで、「どうだろうね。あの方は祭りにいらっしゃるかな」と、しきりにうわさし合う声が聞こえます。 

57 一方、祭司長やパリサイ人たちはイエスを逮捕することしか頭になく、「イエスを見かけた者は直ちに届け出よ」という命令を出していました。

***

(previous:: [[ヨハネ 10|← ヨハネの福音書 10]]) | (up:: [[ヨハネの福音書]]) | (next:: [[ヨハネ 12|ヨハネの福音書 12 →]])
