---
Aliases: [ヨハネの福音書 3]
previous: ['ヨハネ 2']
up: ['ヨハネの福音書']
next: ['ヨハネ 4']
---
# ヨハネの福音書 3

***
###### 1-2 とっぷり日も暮れたある夜のこと、パリサイ人で、ニコデモという名のユダヤ人の指導者がイエスに会いに来ました。「先生。だれも、あなたが神から遣わされた教師であることを知っております。あなたのなさる奇跡を見ればわかることです。」 



3 
「そうですか。でもよく言っておきますが、あなたはもう一度生まれ直さなければ、絶対に神の国に入れません。」 



4 
ニコデモは、思わず言いました。「ええっ、もう一度生まれるのですか。いったい、どういうことですか。年をとった人間が母親の胎内に戻って、もう一度生まれることなどできるわけがありません。」 



5 
「よく言っておきますが、だれでも水と御霊によって生まれなければ、神の国には入れません。 



6 
人間からは人間のいのちが生まれるだけです。けれども御霊は、天からの、全く新しいいのちを下さるのです。 



7 
もう一度生まれなければならないといって、驚くことはありません。 



8 
風は音が聞こえるだけで、どこから吹いて来て、どこへ行くのかわかりません。御霊も同じことです。次はだれにこの天からのいのちが与えられるか、わからないのです。」 



9 
「それはいったい、どういうことですか？」 



10 
「あなたはみなに尊敬されているユダヤ人の教師ではありませんか。このようなこともわからないのですか。 



11 
わたしは知っていること、見たことだけを話しているのです。それなのに、あなたがたは信じてくれません。 



12 
わたしが話しているのは、人間の世界で現に起こっていることなのです。それも信じられないくらいなら、天で起こることなど話したところで、とても信じられないでしょう。 



13 
メシヤのわたしだけが、この地上に下って来て、また天に帰るのです。 



14 
モーセが荒野で、青銅で作った蛇をさおの先に掲げたように（[民数21・9]）、わたしも木の上に上げられなければなりません。 



15 
わたしを信じる人がみな、永遠のいのちを持つためです。」 



16 
実に神は、ひとり子をさえ惜しまず与えるほどに、この世界を愛してくださいました。それは、神の御子を信じる者が、だれ一人滅びず、永遠のいのちを得るためです。 



17 
神がご自分の御子を世にお遣わしになったのは、世をさばくためではなく、世を救うためです。 



18 
この神の子を信じる者は、永遠の滅びを免れます。しかし信じない者は、神のひとり子を信じなかったので、すでにさばかれているのです。 



19 
そのさばきに会ったのは、天からの光が世に来ているのに、行いが悪く、光よりも闇を愛したからです。 



20 
彼らは天からの光をきらい、罪が暴露されるのを恐れて、光のほうに来ようとしません。 



21 
しかし正しいことを行っている人は、喜んで光のほうに来ます。神の望まれることを行っていることが、はっきりわかるためです。 



22 
その後、イエスと弟子たちはエルサレムを去り、しばらくユダヤに滞在し、バプテスマ（洗礼）を授けていました。 ## バプテスマのヨハネとイエスの役割 <sup class="versenum">23-24</sup>そのころまだ、バプテスマのヨハネは投獄されておらず、サリムに近いアイノンでバプテスマを授けていました。そこは水が豊富にあったからです。 



25 
ある日、ヨハネの弟子たちと一人のユダヤ人の間で、ヨハネのバプテスマとイエスのバプテスマのどちらがすぐれているかで議論になりました。 



26 
弟子たちは、ヨハネのところに来てぐちをこぼしました。「先生。ヨルダン川の向こう岸でお会いした、あなたがメシヤだとおっしゃったあの方も、バプテスマを授けておられるそうです。みんなこちらには来ないで、どんどんあの方のほうへ行ってしまいます。」 



27 
ヨハネは答えました。「天の神様が、一人一人にそれぞれの役割を決めてくださいます。 



28 
私の役目は、だれもがあの方のところへ行けるように道を備えることです。私はキリストではないと、はっきり言ったはずです。あの方のために道を備えるために、私はここにいるのです。 



29 
一番魅力を感じるものに人々が集まるのは当然で、花嫁は花婿のもとへ行き、花婿の友達は花婿といっしょに喜びます。私は花婿の友達だから、花婿の喜ぶ声を聞くと、うれしくてたまらないのです。 



30 
あの方はますます偉大になり、私はますます力を失います。 



31 
あの方は天から来られた方で、ほかのだれよりも偉大なお方です。地から出た者は、地上のことしかわかりません。 



32 
あの方は、見たこと聞いたことをあかしされますが、それを信じる人はなんと少ないことでしょう。 



33 
そのあかしを信じれば、神が真理の源であることがわかります。 



34 
神から遣わされたあの方は、神のことばをお話しになります。神の御霊が無限に注がれているからです。 



35 
父なる神はこの方を愛し、万物をこの方にお与えになりました。 



36 
この方は神の御子なのです。この方に救っていただけると信じる者はだれでも、永遠のいのちを得ます。しかし、この方に従わない者は、天国を見ることができないばかりか、神の怒りがその人の上にとどまるのです。」
