---
Aliases: [신명기 23]
previous: ['신 22']
up: ['신명기']
next: ['신 24']
---
# 신명기 23

***


1 "불알이 상했거나 생식기가 잘라진 자는 종교 집회에 참석하지 못합 니다. 

2 "사생자는 종교 집회에 참석하지 못하며 그의 10대 후손까지도 참석하지 못합니다. 

3 "암몬 자손과 모압 자손은 종교 집회에 참석하지 못합니다. 그들의 10대 후손까지도 참석할 수 없습니다. 

4 그들은 여러분이 이집트에서 나와 이 곳으로 오는 도중에 빵과 물을 가지고 여러분을 맞아 주지 않았으며, 심지어 메소포타미아의 브돌 사람 브올의 아들인 발람에게 뇌물을 주어 여러분을 저주하라고 했습니다. 

5 그러나 여호와께서는 여러분을 사랑하시기 때문에 발람의 말을 듣지 않으시고 여러분을 위해 저주를 축복으로 바꾸셨습니다. 

6 여러분은 평생 암몬 사람과 모압 사람을 도우려고 하지 마십시오. 

7 그러나 에돔 사람을 미워해서는 안 됩니다. 그들은 여러분의 친척들입니다. 그리고 여러분은 이집트 사람을 미워하지 마십시오. 여러분이 한때는 그들의 땅에서 살았습니다. 

8 이집트에서 여러분과 함께 나온 이집트 사람은 3대 후손부터 종교 집회에 참석할 수 있습니다." ## 진영을 정결하게 하라 

9 "여러분이 싸우러 나가 진을 치고 있을 때는 모든 악한 일을 멀리하십시오. 

10 밤에 몽설하여 불결하게 된 사람은 진영 밖으로 나가 거기 머물러 있다가 

11 저녁때쯤 목욕을 하고 해가 진 다음에 진영으로 돌아오도록 하십시오. 

12 "여러분은 진영 밖에 대소변 보는 곳을 마련하고 

13 삽을 가지고 가서 땅을 파고 대변을 본 후에 그것을 덮어야 합니다. 

14 여러분의 하나님 여호와께서 여러분을 보호하고 여러분의 원수들을 쳐서 이기게 하시려고 여러분의 진영에서 두루 다니십니다. 그러므로 여러분은 진영을 거룩하게 하십시오. 그러면 여호와께서 여러분 가운데서 불결한 것을 보시고 여러분을 떠나시는 일이 없을 것입니다." ## 여러 가지 법 

15 "만일 어떤 종이 그의 주인을 떠나 도망치면 여러분은 그를 억지로 돌아가게 하지 말고 

16 어디든지 그가 원하는 곳에 살게 하고 그를 학대하지 마십시오. 

17 "이스라엘 사람 가운데 창녀나 남창이 있어서는 안 됩니다. 

18 여러분은 그런 인간들이 번 더러운 돈을 여러분의 하나님 여호와의 성전에 서약을 갚는 예물로 가져오지 마십시오. 여러분의 하나님 여호와께서는 그런 자들을 아주 미워하십니다. 

19 "여러분은 같은 이스라엘 사람에게 돈이나 양식이나 그 밖에 어떤 것을 빌려 주고 이자를 받지 마십시오. 

20 여러분이 외국인에게는 이자를 받을 수 있으나 여러분의 동족에게 이자를 받아서는 안 됩니다. 여러분이 동족에게 이자를 받지 않으면 여러분의 하나님 여호와께서 여러분이 들어가 차지할 땅에서 여러분이 하는 모든 일에 복을 주실 것입니다. 

21 "여러분이 여호와께 맹세한 것은 빨리 이행하도록 하십시오. 여러분의 하나님 여호와께서는 반드시 그것을 요구하실 것입니다. 여러분이 맹세한 것을 지키지 않으면 그것은 죄가 됩니다. 

22 맹세를 하지 않는다고 해서 그것이 죄가 되는 것은 아닙니다. 

23 그러나 일단 여러분이 맹세를 하게 되면 반드시 그 맹세를 지켜야 합니다. 그것은 여러분 자신이 선택한 것이며 여러분의 하나님 여호와께 맹세한 것이기 때문입니다. 

24 "여러분은 남의 포도원에 들어가서 먹고 싶은 대로 마음껏 포도를 따먹을 수 있습니다. 그러나 그것을 따 가지고 가서는 안 됩니다. 

25 여러분은 남의 곡식 밭에 들어가서 손으로 이삭을 잘라먹을 수 있습니다. 그러나 그 곡식에 낫을 대서는 안 됩니다."
