# 예레미야 37

(previous:: [[렘 36|← 예레미야 36]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 38|예레미야 38 →]])

***




1 
바빌로니아의 느부갓네살왕은 여호야김의 아들인 여호야긴 대신 요시 야의 아들 시드기야를 유다 왕으로 세웠다. 



2 
그러나 왕과 그의 신하들과 모든 백성들은 내가 전한 여호와의 말씀에 귀를 기울이지 않았다. 



3 
시드기야왕은 셀레먀의 아들 여후갈과 마아세야의 아들인 제사장 스바냐를 나에게 보내 그들을 위해서 우리 하나님 여호와께 기도해 달라고 간청하였다. 



4 
그때 나는 아직 갇히지 않았으므로 백성들 가운데 자유롭게 다니고 있었다. 



5 
한편 예루살렘을 포위하고 있던 바빌로니아군은 바로의 군대가 이집트 국경을 넘어서 오고 있다는 말을 듣고 이집트군과 맞서 싸우기 위해 예루살렘을 떠났다. ###### 6-7 그때 이스라엘의 하나님 여호와께서 그들에게 이렇게 일러 주라고 나에게 말씀하셨다. "너희를 보내 나에게 묻게 한 유다 왕에게 가서 말하라. 너희를 도우려고 나오는 바로의 군대는 자기 땅 이집트로 돌아갈 것이며 



8 
바빌로니아군이 다시 와서 이 성을 공격하고 점령하여 불사를 것이다. 



9 
"너희는 자신을 속이고 바빌로니아군이 너희를 아주 떠났다고 생각하지 말아라. 그들은 떠나지 않을 것이다. 



10 
만일 너희가 바빌로니아의 전 군대를 무찔러 그들에게 살아 남은 자가 천막 안에 누워 있는 부상자밖에 없을지라도 그들이 일어나서 이 성을 잿더미로 만들어 버릴 것이다." ## 감옥에 갇힌 예레미야 



11 
바빌로니아군은 바로의 군대 때문에 예루살렘에서 철수하였다. 



12 
그래서 나는 우리 집안의 재산 중 나에게 돌아올 몫을 받으려고 예루살렘을 떠나 베냐민 땅으로 향하였다. 



13 
내가 베냐민문에 이르렀을 때 하나냐의 손자이며 셀레먀의 아들인 문지기 대장 '이리야' 라 하는 자가 나를 붙잡아 "네가 바빌로니아 사람들에게 넘어가려고 하는구나" 하였다. 



14 
그때 내가 "그렇지 않소. 나는 바빌로니아 사람들에게 넘어가려는 것이 아니오" 하였으나 이리야는 내 말을 듣지 않고 나를 잡아 대신들에게 끌고 갔다. 



15 
대신들은 나에게 마구 화를 내면서 나를 때리고 서기관 요나단의 집에 가두라고 지시했는데 이 집은 감옥으로 사용되고 있었다. 



16 
내가 지하 감방에 갇힌 지 여러 날이 지난 후에 



17 
시드기야왕이 사람을 보내 나를 이끌어내고 왕궁으로 불러 여호와께 받은 말씀이 있느냐고 조용히 물었다. 그래서 나는 있다고 대답하며 "왕은 바빌로니아 왕의 손에 넘어가게 될 것입니다" 하고 덧붙였다. 



18 
그러고서 나는 다시 시드기야왕에게 말하였다. "내가 왕과 왕의 신하들과 이 백성에게 무슨 죄를 지었다고 나를 감옥에 가두셨습니까? 



19 
바빌로니아 왕이 왕과 이 땅을 치지 않을 것이라고 예언한 왕의 예언자들은 지금 어디 있습니까? 



20 
내 주 왕이시여, 제발 부탁합니다. 나를 서기관 요나단의 집에 있는 감옥으로 돌려보내지 마십시오. 그렇지 않으면 내가 거기서 죽게 될지도 모릅니다." 



21 
그러자 시드기야왕은 나를 지하 감옥에 돌려보내지 말고 궁중 감옥에 두어 '빵집 거리' 에서 매일 빵 한 개씩 갖다 주라고 명령하였다. 그래서 나는 성 안에 빵이 다 떨어질 때까지 그 빵을 얻어먹고 그 곳에 머물러 있었다.

***

(previous:: [[렘 36|← 예레미야 36]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 38|예레미야 38 →]])
