---
Aliases: [エペソ人への手紙 4]
previous: ['エフェ 3']
up: ['エペソ人への手紙']
next: ['エフェ 5']
---
# エペソ人への手紙 4

***




1 
主に仕えたために、今こうして牢獄につながれている私からお願いします。このようにすばらしい神の祝福を受けるために選ばれたあなたがたは、それにふさわしく生活し、行動してください。 



2 
謙遜で柔和な人になってください。愛をもって互いの欠点を思いやり、互いに忍耐してください。 



3 
御霊によって心を一つにされるよう常に努力し、互いに仲良く暮らしなさい。 ## それぞれに与えられた能力 



4 
私たちはみな、一つの体の各器官です。だれもが同じ御霊を与えられ、同じ輝かしい未来へと招かれています。 



5 
また、私たちの主はただ一人であり、信仰も一つであり、バプテスマ（洗礼）も一つです。 



6 
そして、私たちすべての上に立ち、すべての中に宿り、各器官である私たちを貫いて生きておられる、神であり父である方は一つです。 



7 
けれども、キリストは私たち一人一人に、それぞれ賜物を与えてくださいました。ご自分の豊かな賜物の宝庫から、お心のままに与えてくださったのです。 



8 
聖書の詩篇の作者は、こう言っています。 「（キリストは）復活してサタンに打ち勝ち、 勝利を得て天に帰られた時、 人々に惜しみなく賜物をお与えになった。」（[詩篇68・18]） 



9 
ここで、キリストが「天に帰られた」という点に注意してください。つまり、最初は天の一番高い所におられたのに、地の一番低い所に下られたことを意味します。 



10 
この下って来られた方が、天に帰られたのです。それは、キリストが、底辺から頂点に至るまで、あらゆる点であらゆるものを満たすためなのです。 



11 
さてこうして、ある者には使徒としての賜物が与えられ、ある者にはすぐれた説教者としての賜物が与えられました。また、キリストを救い主として信じるように人々を指導する賜物を受けた者もいれば、羊を見守る羊飼いのように、神の民となった人たちの世話をし、教え導く力を受けた者もいます。 



12 
なぜこのように、それぞれに賜物が与えられたのでしょうか。それは、神の民となった人々が、神のためによりよく働けるよう整え、キリストの体である教会を、力にあふれた、完成した状態へと建て上げるためです。 



13 
そしてついに、私たちは、救いについて、また救い主である神の子について同じ信仰を持つに至り、主にあって完全に成長した者となるのです。 



14 
そこで、もはや、だれかから間違ったことを教えられたり、うそを真実のようにたくみに見せかけられたりしても、そのたびに、子どものようにふらふらと信じるものを変えてはいけません。 



15 
むしろ、誠実に語り、誠実にふるまい、誠実に生きて、常に真理に従うことを喜び、あらゆる点で、教会のかしらであるキリストにますます似た者となるのです。 



16 
このキリストのもとで、各器官が結び合わされ、体全体がしっかりと組み合わされて成長し、愛にあふれるようになるのです。 ## 新しい生き方をしなさい 



17 
そこで私は、主にあって、このことを言わせていただきます。もうこれから先、救われていない人のようにむなしい生き方をしてはなりません。 



18 
彼らの閉ざされた心の中は真っ暗です。神に対して心を閉ざしているので、神のいのちから遠く離れています。 



19 
彼らは、善悪の区別など気にもせず、思いのままに、ふしだらな行いにふけっています。 



20 
しかし、キリストが教えてくださった生き方は、全く違います。 



21 
もしあなたがたが、ほんとうにキリストの声を聞き、キリストについて真理を学んでいるなら、 



22 
古い邪悪な性質を捨て去りなさい。古い性質とは、以前のあなたがたのように肉欲に惑わされ、滅んでいくような生き方です。 



23 
あなたがたの態度や考えを一新しなければなりません。 



24 
あなたがたは、神にかたどって造られた新しい人になるように、新しい性質を身にまといなさい。 



25 
私たちは互いに体の一部分なのですから、ごまかし合いをやめ、真実を語りなさい。 



26 
腹を立てることがあっても、恨みをいだいて罪を犯してはなりません。いつまでも怒ったままでいないで、すぐに怒りを収めなさい。 



27 
悪魔につけ込むすきを与えないためです。 



28 
盗みを働いていた人はやめ、かえって困っている人に施しができるように、まともに働きなさい。 



29 
悪意のこもったことばを口にしてはいけません。相手の益となり、助けとなること、また祝福を与えることだけを話しなさい。 



30 
聖霊を悲しませるような生き方をしてはいけません。この聖霊は、罪からの救いが完成する日のために、救いの確かな証印を押してくださる方であることを忘れてはなりません。 



31 
無慈悲、憤り、怒りなどを捨てなさい。とげのあることばやえこひいきをなくしなさい。 



32 
むしろ、互いに親切にし、心のやさしい人になりなさい。そして、神がキリストにあってあなたがたを赦してくださったように、互いに赦し合いなさい。
