# 요한복음 7

(previous:: [[요 6|← 요한복음 6]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 8|요한복음 8 →]])

***




1 
그 후 예수님은 갈릴리 지방에서만 다니시고 유대 지방에는 다니고 싶어하지 않으셨다. 이것은 유대인들이 자기를 죽이려고 했기 때문이었다. 



2 
마침 유대인들의 명절인 초막절이 가까워지자 



3 
예수님의 동생들이 예수님께 이렇게 말하였다. "여기를 떠나 유대로 가십시오. 그래서 형님이 하시는 일을 제자들도 보게 하십시오. 



4 
세상에 알려지기를 바라는 사람치고 자기가 하는 일을 숨기는 사람은 없습니다. 이왕 이런 일을 하실 바에는 형님 자신을 세상에 나타내십시오." 



5 
그들이 이렇게 말한 것은 예수님의 친형제인 그들도 예수님을 믿지 않았기 때문이다. 



6 
그래서 예수님이 그들에게 말씀하셨다. "내 때는 아직 오지 않았지만 너희 때는 언제든지 준비되어 있다. 



7 
세상이 너희는 미워할 수 없어도 나는 미워한다. 이것은 내가 세상의 일이 악하다고 증거하고 있기 때문이다. 



8 
너희는 어서 명절을 지키러 올라가거라. 나는 아직 때가 되지 않아서 지금 올라가지는 않겠다." 



9 
예수님은 이 말씀을 하시고 계속 갈릴리에 머물러 계셨다. 



10 
동생들이 명절을 지키러 올라간 후에 예수님도 올라가셨으나 사람들의 눈에 띄지 않게 몰래 가셨다. 



11 
명절이 되자 유대인 지도자들은 예수님이 어디 있느냐고 물으며 찾아다녔다. 



12 
그리고 군중들 가운데서 숙덕거리는 소리가 많이 들렸다. 어떤 사람은 "그는 좋은 사람이다" 하였고 또 어떤 사람은 "아니야, 그는 백성을 속이고 있어" 하였다. 



13 
그러나 유대인 지도자들을 두려워하여 아무도 예수님에 대해서 터놓고 말하는 사람이 없었다. 



14 
명절 기간이 거의 절반쯤 지났을 때 예수님은 성전으로 올라가 가르치기 시작하셨다. 



15 
그러자 유대인 지도자들은 "제대로 공부한 사람도 아닌데 어떻게 저렇게 많은 것을 알고 있을까?" 하고 말하며 신기하게 여겼다. 



16 
그때 예수님이 이렇게 말씀하셨다. "내 교훈은 내 것이 아니라 나를 보내신 분의 것이다. 



17 
누구든지 하나님의 뜻을 실천하고자 하면 내 교훈이 하나님에게서 온 것인지 내가 마음대로 말한 것인지 알게 될 것이다. 



18 
자기 마음대로 말하는 사람은 자신의 영광만을 추구하지만 자기를 보내신 분의 영광을 위해 일하는 사람은 진실한 사람이다. 그런 사람에게는 거짓이 있을 수 없다. 



19 
모세가 너희에게 율법을 주지 않았느냐? 너희는 한 사람도 그 율법을 지키지 않으면서 왜 나를 죽이려 하느냐?" 



20 
이 말에 군중들이 "당신은 귀신이 들렸소. 누가 당신을 죽이려 한단 말이오?" 하고 대답하자 



21 
예수님이 다시 말씀하셨다. "내가 안식일에 한 가지 기적을 행했다고 너희는 모두 놀라고 있다. 



22 
모세가 너희에게 할례를 주었다는 이유로 (사실 할례는 모세에게서 나온 것이 아니라 너희 옛 조상들에게서 시작된 것이지만) 너희는 안식일에도 할례를 베풀고 있다. 



23 
모세의 율법을 어기지 않으려고 안식일에도 사람이 할례를 받는데 내가 안식일에 아픈 사람을 완전하게 고쳐 주었다고 너희가 내게 화를 내느냐? 



24 
겉모양만 보고 판단하지 말고 올바른 표준으로 판단하라." 



25 
그때 어떤 예루살렘 사람들이 이렇게 말하였다. "이 사람은 당국에서 죽이려고 하는 사람이 아니냐? 



26 
이 사람이 터놓고 말해도 그들이 말 한마디 못하는 것을 보니 지도자들도 이 사람을 진짜 그리스도로 알고 있는 것이 아닐까? 



27 
그러나 그리스도가 오실 때는 어디서 오실지 아무도 모른다고 했는데 우리는 이 사람이 난 곳을 알고 있지 않은가?" 



28 
그때 성전에서 가르치고 계시던 예수님이 큰 소리로 말씀하셨다. "그렇다. 너희는 나를 알고 또 내가 어디서 온 것도 알고 있다. 그러나 나는 내 마음대로 온 것이 아니다. 나를 보내신 분이 따로 계신다. 그분은 참되신 분이시다. 너희는 그분을 모르지만 



29 
나는 알고 있다. 이것은 내가 그분에게서 왔고 그분은 나를 보내셨기 때문이다." 



30 
그 말을 듣고 유대인 지도자들이 예수님을 잡으려고 하였으나 한 사람도 그분에게 손을 대지 못한 것은 아직 그분의 때가 되지 않았기 때문이었다. 



31 
군중들 가운데 많은 사람들이 예수님을 믿고 이렇게 말하였다. "그리스도께서 오신다고 해도 이분이 행하신 것만큼 많은 기적을 베푸실 수 있겠는가?" 



32 
바리새파 사람들은 군중들이 예수님에 대하여 수군거리는 소리를 들었다. 그래서 그들과 대제사장들은 예수님을 잡아오라고 성전 경비병들을 보냈다. 



33 
그때 예수님은 "내가 조금만 더 너희와 함께 있다가 나를 보내신 분에게 돌아간다. 



34 
너희는 나를 찾아도 만나지 못할 것이며 내가 있는 곳에도 오지 못할 것이다" 하고 말씀하셨다. 



35 
그러자 유대인 지도자들이 서로 말하였다. "이 사람이 어디로 가기에 자기를 찾지 못할 것이라고 하는가? 그리스에 흩어져 사는 유대인들에게 가서 그리스 사람들을 가르치겠다는 건가? 



36 
우리가 찾아도 만나지 못하고 또 그가 있는 곳에는 우리가 갈 수도 없다니 도대체 그 말이 무슨 뜻일까?" 



37 
축제 분위기가 절정에 달한 명절 마지막 날에 예수님은 서서 이렇게 외치셨다. "누구든지 목마른 사람은 다 나에게 와서 마셔라. 



38 
나를 믿는 사람은 성경 말씀대로 그 마음속에서 생수의 강이 흘러 나올 것이다." 



39 
이것은 예수님을 믿는 사람들이 앞으로 받을 성령에 대하여 하신 말씀이었다. 예수님이 아직 영광을 받으시지 않았기 때문에 성령께서 아직 사람들 가운데 계시지 않았다. 



40 
예수님의 이 말씀을 듣고 어떤 사람은 "이분이야말로 오실 바로 그 예언자이다!" 하고 말하기도 하고 



41 
또 "이분은 그리스도이다!" 하고 말하는 사람도 있었으며 또 어떤 사람은 "그리스도가 어떻게 갈릴리에서 나올 수 있겠느냐? 



42 
성경에는 그리스도가 다윗의 후손 가운데서 다윗이 살던 베들레헴에서 나실 것이라고 되어 있지 않으냐?" 하고 말하기도 하였다. 



43 
이와 같이 사람들은 예수님에 대해서 서로 의견이 엇갈렸다. 



44 
그들 가운데는 예수님을 잡아가고 싶어하는 사람도 있었으나 예수님께 손을 대는 사람은 아무도 없었다. 



45 
성전 경비병들이 그냥 돌아오자 대제사장들과 바리새파 사람들이 "왜 그를 잡아오지 않았느냐?" 하고 물었다. 



46 
그래서 그들은 "지금까지 이 사람처럼 말하는 사람은 없었습니다" 하고 대답하였다. 



47 
그러자 바리새파 사람들이 말하였다. "너희도 꼬임에 빠졌느냐? 



48 
유대 당국자들과 바리새파 사람 중에 그를 믿는 사람이 있었느냐? 



49 
율법을 모르는 이 군중들은 저주받은 자들이다." 



50 
그때 그 곳에 있던 한 바리새파 사람, 곧 전에 예수님께 찾아간 일이 있던 니고데모가 



51 
"우리 율법에는 사람을 판결하기 전에 먼저 그 사람의 말을 들어 보고 그가 한 일을 알아보도록 되어 있지 않소?" 하자 



52 
그들은 "당신도 갈릴리 사람이오? 성경을 찾아보시오. 갈릴리에서 예언자가 나온다는 말이 어디 있소?" 하고 쏘아붙였다. 



53 
그러고서 사람들은 모두 자기 집으로 돌아갔다.

***

(previous:: [[요 6|← 요한복음 6]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 8|요한복음 8 →]])
