# 요한복음 5

(previous:: [[요 4|← 요한복음 4]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 6|요한복음 6 →]])

***




1 
그 후 유대인의 명절이 되어 예수님은 예루살렘으로 올라가셨다. 



2 
예루살렘 양문 곁에는 히브리 말로 베데스다라는 못이 있고 그 둘레에는 행각 다섯 채가 서 있었다. 



3 
이 행각에는 많은 환자, 소경, 절뚝발이, 손발이 마비된 사람들이 즐비하게 누워 (물이 움직이는 때를 기다리고 있었다. 



4 
그 못에는 가끔 천사가 내려와 물을 휘저어 놓곤 하는데 물을 휘저어 놓은 다음에 제일 먼저 들어가는 사람은 무슨 병이든지 다 나았다.) 



5 
그런데 거기에 38년 동안 앓고 있는 환자가 있었다. 



6 
예수님은 그가 누워 있는 것을 보시자 병이 벌써 오래 된 줄 아시고 그에게 "네가 낫고 싶으냐?" 하고 물으셨다. 



7 
그러자 그 환자는 "선생님, 물이 움직일 때 나를 못에 넣어 주는 사람이 없어 내가 가는 동안에 다른 사람이 먼저 들어갑니다" 하고 대답하였다. 



8 
그때 예수님이 "일어나 네 자리를 들고 걸어가거라" 하시자 



9 
그는 곧 병이 나아 자리를 거둬 들고 걸어갔다. 그런데 그 날은 안식일이었다. 



10 
그래서 유대인들은 병이 나은 그 사람에게 "안식일인데 당신이 자리를 들고 가는 것은 옳지 못한 일이오" 하였다. 



11 
그가 "나를 고쳐 주신 분이 자리를 들고 걸어가라고 하시던데요" 하자 



12 
"도대체 그런 말을 한 사람이 누구요?" 하고 그들이 물었다. 



13 
그러나 그 사람은 자기를 고쳐 주신 분이 누군지 알지 못하였다. 왜냐하면 그 곳에는 많은 사람이 있었고 예수님도 이미 자리를 뜨셨기 때문이었다. 



14 
그 후에 예수님은 성전에서 그 사람을 만나 "이제는 병이 깨끗이 나았으니 더 무서운 병에 걸리지 않도록 다시는 죄를 짓지 말아라" 하고 말씀하셨다. 



15 
그 사람이 유대인들에게 가서 자기를 낫게 하신 분이 예수님이라고 말하자 



16 
유대인들은 안식일에 이런 일을 한다고 예수님을 핍박하기 시작했다. 



17 
그러나 예수님은 그들에게 "내 아버지께서 지금까지 일하시므로 나도 일한다" 하고 말씀하셨다. 



18 
유대인들은 예수님이 안식일을 범할 뿐만 아니라 자신을 하나님과 똑같은 자리에 올려놓고 하나님을 친아버지라고 부른다는 이유로 더욱 예수님을 죽이려고 하였다. 



19 
그래서 예수님은 유대인들에게 이렇게 말씀하셨다. "내가 분명히 너희에게 말한다. 아들은 아버지가 하시는 일을 보지 않으면 혼자서는 아무것도 할 수 없다. 이것은 아버지께서 무엇을 하시든지 아들은 그대로 따라 하기 때문이다. 



20 
아버지께서는 아들을 사랑하셔서 자기가 하시는 모든 일을 아들에게 다 보여 주신다. 그렇다. 아버지는 이보다 더 큰 일도 아들에게 보여 주셔서 너희를 깜짝 놀라게 하실 것이다. 



21 
아버지께서 죽은 사람들을 일으켜 살리시는 것처럼 아들도 자기가 원하는 사람들을 살린다. 



22 
아버지께서는 아무도 심판하시지 않고 심판하는 일을 모두 아들에게 맡겨 



23 
모든 사람이 아버지를 공경하듯이 아들도 공경하도록 하셨다. 아들을 공경하지 않는 사람은 아들을 보내신 아버지도 공경하지 않는다. 



24 
내가 분명히 너희에게 말한다. 내 말을 듣고 나를 보내신 분을 믿는 사람은 영원한 생명을 얻었으므로 심판을 받지 않을 것이다. 그는 이미 죽음에서 생명으로 옮겨 간 것이다. 



25 
내가 분명히 말한다. 죽은 사람들이 하나님의 아들의 음성을 들을 때가 오는데 바로 이때이다. 듣는 사람은 살아날 것이다. 



26 
아버지께서는 자기 속에 생명을 가지신 것처럼 아들에게도 생명을 주어 그 속에 갖게 하셨다. 



27 
그리고 아버지는 아들이 그리스도이기 때문에 그에게 심판하는 권세를 주셨다. 



28 
내가 하는 말에 놀라지 말아라. 죽은 사람들이 모두 아들의 음성을 듣고 



29 
무덤에서 나올 때가 온다. 선한 일을 한 사람은 부활하여 영원한 생명을 얻고 악한 일을 한 사람은 부활하여 심판을 받게 될 것이다. 



30 
"나는 아무것도 내 마음대로 할 수 없다. 나는 듣는 그대로 심판한다. 그래서 내 심판은 공정하다. 이것은 내가 원하는 대로 하려는 것이 아니라 나를 보내신 분이 원하는 대로 하려고 하기 때문이다. 



31 
내가 만일 내 자신에 대해서 증거한다면 그것은 참된 증거가 될 수 없다. 



32 
그러나 나를 증거해 주시는 분이 따로 계신다. 나는 그분의 증거가 참된 것으로 안다. 



33 
너희가 요한에게 사람을 보냈을 때 그는 진리에 대하여 증거하였다. 



34 
하지만 나는 사람의 증거를 받지 않는다. 내가 이 말을 하는 것은 너희가 구원을 얻도록 하기 위해서이다. 



35 
요한은 타면서 빛을 내는 등불이었다. 그래서 너희는 그 빛 가운데서 잠시 기뻐하려고 하였다. 



36 
그러나 내게는 요한의 증거보다 더 큰 증거가 있다. 아버지께서 완성하라고 나에게 맡기신 일, 곧 지금 내가 하고 있는 바로 그 일이 아버지께서 나를 보내셨다는 것을 증거하고 있다. 



37 
그리고 나를 보내신 아버지께서도 직접 나를 증거하셨다. 너희는 그분의 음성을 들은 적도 없고 그분의 모습을 본 적도 없으며 



38 
또 그분의 말씀을 마음속에 간직하지도 못한다. 이것은 그분이 보내신 자를 너희가 믿지 않기 때문이다. 



39 
너희는 성경에서 영원한 생명을 얻는 줄로 생각하고 성경을 부지런히 연구하고 있는데 바로 이 성경이 나를 증거하고 있다. 



40 
그런데도 너희는 나에게 와서 영원한 생명을 얻으려고 하지 않는구나. 



41 
"나는 사람에게서 영광을 받지 않는다. 



42 
그러나 나는 너희에게 하나님을 사랑하는 마음이 없다는 것을 잘 알고 있다. 



43 
내가 내 아버지의 이름으로 왔어도 너희는 나를 맞아들이지 않았다. 그러나 만일 다른 사람이 자기 이름으로 오면 너희가 그를 기꺼이 맞아들일 것이다. 



44 
너희가 사람에게서는 서로 칭찬을 받으려고 하면서도 한 분밖에 계시지 않는 하나님에게는 칭찬을 받으려고 하지 않으니 어떻게 나를 믿을 수 있겠느냐? 



45 
내가 너희를 아버지께 고소할 것이라고 생각하지 말아라. 오히려 너희를 고소할 사람은 너희가 희망을 걸고 있는 모세이다. 



46 
너희가 정말 모세를 믿었다면 나도 믿었을 것이다. 이것은 모세가 나에 관해서 기록했기 때문이다. 



47 
그러나 너희가 모세의 글도 믿지 않으면서 어떻게 내 말을 믿겠느냐?"

***

(previous:: [[요 4|← 요한복음 4]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 6|요한복음 6 →]])
