---
Aliases: [요한복음 13]
previous: ['요 12']
up: ['요한복음']
next: ['요 14']
---
# 요한복음 13

***


1 유월절 전날이었다. 예수님은 이 세상을 떠나 아버지께로 가실 때가 된 것을 아시고 이 세상에서 사랑하시던 제자들을 끝까지 사랑해 주셨다. 

2 예수님이 제자들과 함께 저녁 식사를 하실 때 이미 마귀가 시몬의 아들 가룟 유다의 마음속에 예수님을 팔아 넘길 생각을 넣었다. 

3 예수님은 아버지께서 모든 것을 자기에게 맡기신 것과 또 자기가 하나님에게서 왔다가 다시 그분에게 돌아가실 것을 아셨다. 

4 그래서 예수님은 식탁에서 일어나 겉옷을 벗고 수건을 가져다가 허리에 두르시고 

5 대야에 물을 떠서 제자들의 발을 씻어 주시고 허리에 두른 수건으로 닦기 시작하셨다. 

6 시몬 베드로의 차례가 되자 그가 예수님께 말하였다. "주님, 주님께서 제 발을 씻어 주시렵니까?" 

7 "내가 하는 일을 네가 지금은 몰라도 후에는 알게 될 것이다." 

8 "안 됩니다. 제 발은 절대로 씻지 못하십니다." "내가 너를 씻어 주지 않으면 너는 나와 아무 상관이 없다." 

9 "주님, 그러면 제 발뿐만 아니라 손과 머리까지도 씻어 주십시오." 

10 "목욕한 사람은 온 몸이 깨끗하므로 발만 씻으면 된다. 너희도 이와 같이 깨끗하나 다 그런 것은 아니다." 

11 예수님은 자기를 팔 사람이 누군지 알고 계셨다. 그래서 다 깨끗한 것은 아니라고 말씀하셨다. 

12 예수님은 제자들의 발을 씻어 주신 후에 옷을 입으시고 다시 자리에 앉아 제자들에게 말씀하셨다. "내가 지금 너희에게 한 일을 이해하겠느냐? 

13 너희는 나를 '선생' 또는 '주' 라고 부르는데 너희 말이 옳다. 나는 그런 사람이다. 

14 내가 너희 주와 선생이 되어 너희 발을 씻어 주었으니 너희도 서로 발을 씻어 주어야 한다. 

15 내가 너희에게 한 일을 너희도 실천하게 하려고 내가 모범을 보였다. 

16 내가 분명히 너희에게 말한다. 종이 주인보다 높지 못하고 보냄을 받은 사람이 보낸 사람보다 높을 수 없다. 

17 너희가 이것을 알고 실천하면 행복할 것이다. 

18 나는 이 말을 너희 모두에게 하는 것이 아니다. 나는 내가 선택한 너희 하나하나를 잘 알고 있다. 그러나 '내 빵을 먹는 사람이 나를 배반하였다' 는 성경 말씀이 이루어질 것이다. 

19 내가 이 일을 미리 너희에게 일러 주는 것은 그 일이 일어날 때 내가 바로 그 사람이라는 것을 너희가 믿도록 하기 위해서이다. 

20 내가 분명히 너희에게 말한다. 누구든지 내가 보내는 사람을 영접하는 사람은 나를 영접하는 자이며 나를 영접하는 사람은 나를 보내신 분을 영접하는 자이다." ## 예수님을 배신한 제자 

21 예수님은 이 말씀을 하신 후 몹시 괴로워하시며 "내가 분명히 말해 두지만 너희 중의 하나가 나를 팔아 넘길 것이다" 하고 말씀하셨다. 

22 제자들은 누구를 가리켜 하신 말씀인지 몰라 서로 쳐다보고만 있었다. 

23 그때 예수님의 사랑을 받던 제자가 예수님 품에 기대 누웠는데 

24 시몬 베드로가 그에게 눈짓을 하여 누구를 가리켜 하신 말씀인지 물어 보라고 하였다. 

25 그래서 그가 예수님의 품에 기댄 채로 "주님, 그가 누구입니까?" 하고 물었다. 

26 그러자 예수님은 "내가 빵 한 조각을 찍어서 주는 바로 그 사람이다" 하시고 빵 한 조각을 찍어다가 가룟 사람 시몬의 아들 유다에게 주셨다. 

27 유다가 그 빵 조각을 받는 순간 사탄이 그에게 들어갔다. 그때 예수님이 유다에게 "네가 하고자 하는 일을 속히 하라" 하고 말씀하셨다. 

28 그러나 식탁에 앉은 사람들 중에는 왜 예수님이 그에게 이런 말씀을 하셨는지 그 이유를 아는 사람이 아무도 없었다. 

29 그들은 유다가 돈궤를 맡고 있었으므로 예수님이 명절에 쓸 것을 사라고 하셨거나 가난한 사람들에게 무엇을 주라고 하신 줄로만 생각하였다. 

30 유다는 빵 조각을 받자 즉시 밖으로 나갔는데 때는 밤이었다. 

31 유다가 나간 뒤 예수님은 이렇게 말씀하셨다. "이제 내가 영광을 받게 되었고 하나님께서도 나를 통하여 영광을 받으시게 되었다. 

32 하나님께서 나를 통해 영광을 받으시면 하나님도 나에게 자기 영광을 곧 주실 것이다. 

33 내 자녀들아, 내가 너희와 함께 잠시만 더 있겠다. 너희가 나를 찾겠지만 이미 내가 유대인들에게 말한 대로 내가 가는 곳에는 너희가 올 수 없다. 

34 이제 내가 새로운 계명을 너희에게 준다. 서로 사랑하여라. 내가 너희를 사랑한 것처럼 너희도 서로 사랑하여라. 

35 너희가 서로 사랑하면 모든 사람들이 그것을 보고 너희가 내 제자라는 것을 알게 될 것이다." 

36 시몬 베드로가 "주님, 어디로 가십니까?" 하고 묻자 예수님은 "내가 가는 곳에 네가 지금은 따라올 수 없으나 후에는 따라올 것이다" 하고 대답하셨다. 

37 그때 베드로가 "주님, 지금은 왜 따라갈 수 없습니까? 주님을 위해서라면 제 목숨도 버리겠습니다" 하고 큰소리 쳤다. 

38 그래서 예수님이 그에게 말씀하셨다. "네가 정말 나를 위해 네 목숨을 버리겠느냐? 내가 분명히 너에게 말하지만 닭 울기 전에 네가 세 번이나 나를 모른다고 말할 것이다."
