# 요한복음 1

(up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 2|요한복음 2 →]])

***




1 
우주가 존재하기 전에 말씀 되시는 그리스도가 계셨다. 그분은 하나님과 함께 계셨으며 바로 그분이 하나님이셨다. 



2 
그리스도는 맨 처음부터 하나님과 함께 계셨고 



3 
모든 것은 그분을 통해서 창조되었으며 그분 없이 만들어진 것은 아무것도 없다. 



4 
그리스도 안에 생명이 있었으니 이 생명은 인류의 빛이었다. 



5 
이 빛이 어두움 속에서 빛나고 있었으나 어두움이 이 빛을 깨닫지 못하였다. 



6 
하나님이 보내신 요한이라는 사람이 있었다. 



7 
그는 이 빛에 대해서 증거하여 사람들이 자기를 통해 믿도록 하기 위해서 왔다. 



8 
그는 빛이 아니었으며 다만 이 빛에 대하여 증거하러 온 것뿐이었다. 



9 
세상에 와서 모든 사람을 비추는 참 빛이 있었다. 



10 
그분이 세상에 계셨고 세상은 그분을 통해서 만들어졌는데도 세상이 그분을 알지 못했으며 



11 
자기 땅에 오셨으나 자기 백성들까지도 그분을 영접하지 않았다. 



12 
그러나 그분은 자기를 영접하고 믿는 사람들에게는 하나님의 자녀가 되는 특권을 주셨다. 



13 
이 사람들이 하나님의 자녀가 된 것은 핏줄이나 육체적 욕망이나 사람의 뜻으로 된 것이 아니라 하나님의 뜻에 의해서 된 것이다. 



14 
말씀 되시는 그리스도께서 사람이 되어 우리 가운데 사셨다. 우리가 그분의 영광을 보니 하나님 아버지의 외아들의 영광이었고 은혜와 진리가 충만하였다. ## 세례 요한의 증언 



15 
요한은 그분에 대하여 이렇게 외치며 증거하였다. "내가 전에 내 뒤에 오시는 분이 나보다 위대한 것은 그분이 나보다 먼저 계셨기 때문이라고 말했는데 그가 바로 이분이시다." 



16 
우리는 모두 그분의 넘치는 은혜를 한없이 받았다. 



17 
율법은 모세를 통해 주신 것이지만 은혜와 진리는 예수 그리스도를 통해 왔다. 



18 
지금까지 하나님을 본 사람은 없었다. 그러나 아버지의 품안에 계시는 외아들이 그분을 알리셨다. 



19 
한번은 예루살렘의 유대인들이 요한에게 제사장들과 레위인들을 보내 "당신이 누구요?" 하고 물어 보게 하였다. 



20 
그래서 요한이 조금도 숨기지 않고 "나는 그리스도가 아니다" 하고 솔직하게 말하자 그들은 다시 물었다. 



21 
"그러면 당신은 누구요? 엘리야요?" "나는 엘리야가 아니다." "그럼 우리가 기다리는 예언자요?" "나는 예언자도 아니다." 



22 
"그렇다면 당신은 누구란 말이오? 우리를 보낸 사람들에게 대답할 수 있게 해 주시오. 당신은 자신을 어떻게 생각하시오?" 



23 
"나는 예언자 이사야가 말한 것처럼 '주의 길을 곧게 하라' 고 광야에서 외치는 자의 소리이다." 



24 
그때 바리새파 사람들이 보낸 자들이 



25 
요한에게 "당신이 그리스도도 아니고 엘리야도, 예언자도 아니라면 어째서 세례를 주시오?" 하고 물었다. 



26 
그래서 요한은 그들에게 "나는 너희에게 물로 세례를 주지만 너희 가운데는 너희가 알지 못하는 분이 서 계신다. 



27 
그분은 내 뒤에 오시는 분이시다. 나는 그분의 신발끈을 풀어 드릴 자격도 없다" 하고 대답하였다. 



28 
이것은 요한이 세례를 주던 요단강 건너편 베다니에서 일어난 일이다. 



29 
이튿날 요한은 예수님이 자기에게 나아오시는 것을 보고 이렇게 말하였다. "보라! 세상 죄를 짊어지신 하나님의 어린 양이시다! 



30 
내가 전에 '내 뒤에 오시는 분이 계시는데 그분이 나보다 위대한 것은 나보다 먼저 계셨기 때문이다' 라고 말한 분이 바로 이분이시다. 



31 
나도 이분을 몰랐으나 이분을 이스라엘 백성에게 알리려고 내가 와서 물로 세례를 준다." 



32 
그러고서 요한은 이렇게 증거하였다. "나는 성령님이 하늘에서 비둘기처럼 내려와 이분 위에 머무시는 것을 보았다. 



33 
나도 전에는 이분을 몰랐다. 그러나 물로 세례를 주라고 나를 보내신 분이 나에게 '성령이 내려와서 어떤 사람 위에 머무는 것을 보거든 그가 곧 성령으로 세례를 주실 분인 줄 알아라' 하고 일러 주셨다. 



34 
그래서 내가 그것을 보고 이분이 하나님의 아들이라고 증거하는 것이다." ## 제자들을 선택하심 



35 
이튿날 요한이 그의 두 제자와 함께 서 있다가 



36 
예수님이 지나가시는 것을 보고 "보라! 하나님의 어린 양이시다!" 하였다. 



37 
요한의 말을 듣고 두 제자가 예수님을 따라갔다. 



38 
예수님이 돌아서서 그들이 따라오는 것을 보시고 "무엇을 원하느냐?" 하고 물으시자 그들이 "선생님, 어디에 머물고 계십니까?" 하고 되물었다. 



39 
그때 예수님은 "따라오너라. 그러면 알게 될 것이다" 하고 대답하셨다. 그래서 그들은 가서 예수님이 계시는 곳을 보고 그 날 예수님과 함께 머물러 있었는데 때는 오후 4시쯤이었다. 



40 
요한의 말을 듣고 예수님을 따라간 두 사람 중의 하나는 시몬 베드로의 동생 안드레였다. 



41 
그는 먼저 자기 형 시몬을 찾아가 "형, 우리가 메시아 (번역하면 그리스도) 를 만났어!" 하고 말한 후에 



42 
그를 데리고 예수님께 갔다. 예수님은 시몬을 보시고 "너는 요한의 아들 시몬이다. 그러나 앞으로는 '게바' (번역하면 베드로) 라고 부르겠다" 하고 말씀하셨다. 



43 
이튿날 예수님은 갈릴리로 가시려다가 빌립을 보시고 "나를 따라오너라" 하고 말씀하셨다. 



44 
빌립은 안드레와 베드로와 같은 동네인 벳새다 사람이었다. 



45 
빌립이 나다나엘을 찾아가서 "모세의 율법책과 예언자들의 예언서에 기록된 분을 우리가 만났는데 그분은 나사렛 사람 요셉의 아들인 예수님이셨어" 하고 말하자 



46 
나다나엘이 빌립에게 "나사렛에서 무슨 훌륭한 인물이 나올 수 있겠느냐?" 하였다. 그래서 빌립은 "와서 보아라" 하고 대답하였다. 



47 
예수님은 나다나엘이 자기에게 오는 것을 보시고 "이 사람이야말로 간사한 것이 없는 진짜 이스라엘 사람이다" 하고 말씀하셨다. 



48 
나다나엘이 "어떻게 저를 아십니까?" 하고 묻자 "빌립이 너를 부르기 전에 네가 무화과나무 아래에 있는 것을 내가 보았다" 하고 예수님이 대답하셨다. 



49 
그때 나다나엘이 "선생님은 정말 하나님의 아들이시며 이스라엘의 왕이십니다" 하고 선언하였다. 



50 
그래서 예수님은 "내가 너를 무화과나무 아래서 보았다고 말한 것 때문에 네가 믿느냐? 너는 이보다 더 큰 일도 볼 것이다" 하시고 



51 
덧붙여서 이렇게 말씀하셨다. "내가 너희에게 분명히 말하지만 하늘이 열리고 하나님의 천사들이 내 위에 오르락내리락하는 것을 너희가 볼 것이다."

***

(up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 2|요한복음 2 →]])
