---
Aliases: [요한복음 2]
previous: ['요 1']
up: ['요한복음']
next: ['요 3']
---
# 요한복음 2

***


1 이틀 후에 갈릴리 가나에 결혼식이 있었다. 예수님의 어머니도 거기 계시고 

2 예수님과 제자들도 초대를 받아 갔다. 

3 그런데 포도주가 떨어졌다. 그래서 예수님의 어머니가 예수님께 "이 집에 포도주가 떨어졌구나" 하자 

4 예수님은 "어머니, 나와 무슨 관계가 있다고 그러십니까? 아직 내 때가 되지 않았습니다" 하고 대답하셨다. 

5 그러나 예수님의 어머니는 하인들에게 "무엇이든지 그가 시키는 대로 하여라" 하고 일러 주었다. 

6 거기에는 유대인의 정결 의식에 사용되는 돌항아리 여섯 개가 놓여 있었는데 각각 물 두세 통 드는 크기였다. 

7 예수님이 하인들에게 "항아리마다 물을 가득 채워라" 하시자 그들은 아구까지 물을 가득 채웠다. 

8 그리고 예수님이 하인들에게 "이제 떠다가 잔치 책임자에게 갖다 주어라" 하시자 하인들은 그대로 하였다. 

9 잔치 책임자는 물로 된 포도주를 맛보고 어디서 났는지 몰랐으나 그것을 떠 온 하인들은 알고 있었다. 잔치 책임자는 신랑을 불러 

10 "흔히 좋은 포도주를 먼저 내놓고 손님들이 취한 뒤에 그보다 못한 것을 내놓는데 당신은 지금까지 좋은 포도주를 남겨 두었군요" 하였다. 

11 예수님이 갈릴리 가나에서 처음으로 이런 기적을 행하여 그의 영광을 나타내시자 제자들은 예수님을 믿게 되었다. 

12 그 후 예수님은 어머니와 형제들과 제자들과 함께 가버나움으로 내려가 거기서 며칠 동안 머무셨다. ## 예루살렘 성전에 올라가심 

13 유대인의 유월절이 다가오자 예수님은 예루살렘으로 올라가셨다. 

14 예수님은 성전 안에 소와 양과 비둘기 파 는 장사꾼들과 돈 바꿔 주는 사람들이 앉아 있는 것을 보시고 

15 노끈으로 채찍을 만들어 양과 소를 모두 성전에서 몰아내시고 돈 바꿔 주는 사람들의 돈을 쏟아 버리시며 그들의 상을 둘러엎으셨다. 

16 그러고서 비둘기 파는 사람들에게 "이것들을 당장 치우고 앞으로는 내 아버지의 집을 장사하는 집으로 만들지 말아라" 하고 말씀하셨다. 

17 그러자 제자들은 "주의 성전을 위하는 열심이 내 속에서 불타오릅니다" 라고 쓰인 성경 말씀이 생각났다. 

18 그때 유대인들이 나서서 예수님께 "당신은 무슨 권리로 이런 일을 하시오? 그만한 권리를 가졌다면 이것을 입증할 만한 기적을 우리에게 보여 주시오" 하였다. 

19 그래서 예수님은 그들에게 "이 성전을 헐어라. 내가 3일 안에 다시 세우겠다" 하고 대답하셨다. 

20 그러자 그들은 "46년이나 걸려 이 성전을 지었는데 당신이 3일 안에 세우겠다는 말이오?" 하고 따져 물었다. 

21 그러나 예수님이 말씀하신 성전은 자신의 몸을 가리키신 것이었다. 

22 제자들은 예수님이 죽으셨다가 부활하신 후에야 이 말씀을 기억하고 성경과 예수님이 하신 말씀을 믿게 되었다. 

23 예수님이 유월절 기간에 예루살렘에 계실 때 그분이 행하시는 기적을 보고 많은 사람들이 예수님을 믿었다. 

24 그러나 예수님은 모든 사람을 알고 계셨기 때문에 자신을 그들에게 맡기지 않으셨으며 

25 사람의 속 뜻을 아셨기 때문에 어떤 사람에 대해서 누구의 설명을 들으실 필요도 없었다.
