# 마태복음 5

(previous:: [[마 4|← 마태복음 4]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 6|마태복음 6 →]])

***




1 
예수님은 많은 사람들이 모여드는 것을 보시고 산에 올라가 앉으셨다. 그러자 제자들이 그분에게 나아왔다. 



2 
그래서 예수님은 그들에게 이렇게 가르치셨다. 



3 
"마음이 가난한 사람들은 행복하다. 하늘 나라가 그들의 것이다. 



4 
슬퍼하는 사람들은 행복하다. 그들은 위로를 받을 것이다. 



5 
유순한 사람들은 행복하다. 그들은 땅을 물려받을 것이다. 



6 
의를 위해 굶주리고 목마른 사람들은 행복하다. 그들은 원하는 것을 다 얻을 것이다. 



7 
남을 불쌍히 여기는 사람들은 행복하다. 하나님도 그들을 불쌍히 여기실 것이다. 



8 
마음이 깨끗한 사람들은 행복하다. 그들은 하나님을 볼 것이다. 



9 
화평을 이루는 사람들은 행복하다. 그들은 하나님의 아들이라 불릴 것이다. 



10 
의를 위해 핍박을 받는 사람들은 행복하다. 하늘 나라가 그들의 것이다. 



11 
"나 때문에 사람들이 너희를 욕하고 핍박하고 거짓말로 온갖 악담을 할 때에 너희는 행복하다. 



12 
하늘에서 큰 상이 너희를 기다리고 있다. 기뻐하고 즐거워하여라. 이전의 예언자들도 이런 핍박을 받았다. 



13 
"너희는 세상의 소금이다. 그런데 소금이 그 맛을 잃으면 어떻게 다시 짜게 할 수 있겠느냐? 그런 것은 아무 쓸모가 없어 밖에 버려져 사람들에게 짓밟힐 뿐이다. 



14 
너희는 세상의 빛이다. 산 위에 있는 마을은 잘 보이기 마련이다. 



15 
등불을 켜서 그릇으로 덮어 둘 사람은 아무도 없다. 오히려 그것을 등잔대 위에 올려놓아 집 안에 있는 모든 사람에게 비치게 하지 않겠느냐? 



16 
이와 같이 너희 빛을 사람들 앞에 비추게 하라. 그래서 사람들이 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지를 찬양하게 하라. 



17 
"내가 율법이나 예언자들을 없애러 왔다고 생각하지 말아라. 없애러 온 것이 아니라 완전하게 하러 왔다. 



18 
내가 분명히 말해 둔다. 하늘과 땅이 없어지기 전에는 율법의 한 점이나 한 획도 결코 없어지지 않고 다 이루어질 것이다. 



19 
누구든지 이 계명 가운데 가장 작은 것 하나라도 어기거나 다른 사람에게 그렇게 하라고 가르치면 하늘 나라에서 가장 작은 사람이 될 것이다. 그러나 누구든지 계명을 실천하고 가르치면 하늘 나라에서 위대한 사람이 될 것이다. 



20 
내가 너희에게 말해 두지만 너희 생활이 율법학자들과 바리새파 사람들보다 의롭지 못하면 너희가 절대로 하늘 나라에 들어가지 못할 것이다. 



21 
"모세의 법에는 '살인하지 말아라. 살인하면 누구든지 재판을 받게 된다' 라고 쓰여 있다. 



22 
그러나 나는 너희에게 말한다. 누구든지 형제에게 이유 없이 화내는 사람은 재판을 받고, 자기 형제를 어리석다고 욕하는 사람은 법정에 끌려가게 될 것이며, '이 미련한 놈아!' 하고 말하는 사람은 지옥 불에 들어갈 것이다. 



23 
그러므로 제단에 예물을 드리다가 형제에게 원망 들을 만한 일이 생각나거든 



24 
예물을 제단 앞에 두고 먼저 가서 네 형제와 화해하라. 그리고 와서 예물을 드려라. 



25 
너를 고소하려는 사람과 함께 법정으로 갈 때 너는 도중에 그와 재빨리 타협하라. 그렇지 않고 재판을 받는 날이면 유치장 신세를 져야 할 것이다. 



26 
그렇게 되면 네가 마지막 한푼까지 다 갚기 전에는 절대로 거기서 나오지 못할 것이다. 



27 
"또 율법에는 '간음하지 말아라' 고 쓰여 있다. 



28 
그러나 나는 너희에게 말한다. 누구든지 정욕의 눈으로 여자를 바라보는 사람은 이미 마음으로 그녀와 간음하였다. 



29 
오른눈이 너를 죄 짓게 하거든 빼어 버려라. 몸의 한 부분을 잃을지라도 온 몸이 지옥에 던져지지 않는 것이 더 낫다. 



30 
또 오른손이 너를 죄 짓게 하면 그 손을 잘라 버려라. 몸의 한 부분을 잃을지라도 온 몸이 지옥에 떨어지지 않는 것이 더 낫다. 



31 
"또 율법에 '자기 아내와 이혼하는 사람은 누구든지 그녀에게 이혼 증서를 써 주어야 한다' 라고 쓰여 있다. 



32 
그러나 나는 너희에게 말한다. 누구든지 음행한 일도 없는데 자기 아내와 이혼하는 사람은 아내로 간음하게 하는 자이며 이혼한 여자와 결혼하는 사람도 간음하는 자이다. 



33 
"또 옛 사람들에게 '거짓 맹세를 하지 말고 주님께 맹세한 것은 다 지켜라' 고 한 말을 들어서 알 것이다. 



34 
그러나 나는 너희에게 말한다. 절대로 맹세하지 말아라. 하늘을 두고도 맹세하지 말아라. 하늘은 하나님의 보좌이다. 



35 
땅을 두고도 맹세하지 말아라. 땅은 하나님의 발판이다. 예루살렘을 두고도 맹세하지 말아라. 예루살렘은 위대한 왕의 도시이다. 



36 
네 머리를 두고도 맹세하지 말아라. 너는 머리카락 하나도 희거나 검게 할 수가 없다. 



37 
너희는 그저 '예' 할 것은 '예' 하고 '아니오' 할 것은 '아니오' 라고만 말하여라. 그 이상의 말은 악에서 나오는 것이다. 



38 
"또 '눈은 눈으로, 이는 이로 갚아라' 한 말을 듣지 않았느냐? 



39 
그러나 나는 너희에게 말한다. 악한 사람을 대적하지 말아라. 누가 네 오른뺨을 때리거든 왼뺨도 돌려 대어라. 



40 
너를 고소하여 속옷을 빼앗고자 하는 사람에게는 겉옷까지 주어라. 



41 
누가 네게 억지로 오 리를 가자 하거든 십 리를 가 주어라. 



42 
네게 요구하는 사람에게 주고 꾸어 달라는 사람에게 거절하지 말아라. 



43 
"'네 이웃을 사랑하고 원수를 미워하여라' 는 말씀을 듣지 않았느냐? 



44 
그러나 나는 너희에게 말한다. 원수를 사랑하고 너희를 핍박하는 사람들을 위해 기도하라. 



45 
그렇게 하는 것이 하나님 아버지의 자녀 된 도리이다. 하나님은 해가 악한 사람과 선한 사람에게 다 같이 비치게 하시고 의로운 사람과 의롭지 못한 사람에게 비를 똑같이 내려 주신다. 



46 
너희를 사랑하는 사람들만 사랑한다면 너희가 무슨 상을 받겠느냐? 세무원들도 그만큼은 하지 않느냐? 



47 
또 너희가 너희 형제들에게만 인사한다면 남보다 나을 것이 무엇이겠느냐? 믿지 않는 사람들도 그렇게 하지 않느냐? 



48 
그러므로 하늘에 계신 너희 아버지께서 완전하심과 같이 너희도 완전하여라."

***

(previous:: [[마 4|← 마태복음 4]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 6|마태복음 6 →]])
