# 마태복음 22

(previous:: [[마 21|← 마태복음 21]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 23|마태복음 23 →]])

***




1 
예수님은 다시 비유로 이렇게 말씀하셨다. 



2 
"하늘 나라는 자기 아들을 위해 결혼 잔치를 베푸는 어떤 왕과 같다. 



3 
왕은 종들을 시켜 잔치에 초대한 손님들을 불렀으나 그들은 오지 않았다. 



4 
왕은 또 다른 종들을 초대한 사람들에게 보내 '살진 소를 잡아 모든 음식을 푸짐하게 준비해 놓았으니 어서 잔치에 오십시오' 하라고 하였다. 



5 
그러나 그들은 들은 척도 않고 어떤 사람은 자기 밭으로 가고 어떤 사람은 장사하러 가고 



6 
또 다른 사람들은 그 종들을 잡아 모욕하고 죽여 버렸다. 



7 
그러자 왕은 화가 나서 군대를 보내 살인자들을 죽이고 마을을 불태워 버렸다. 



8 
그러고 나서 왕은 종들에게 말하였다. '잔치는 준비되었으나 초대받은 사람들은 자격이 없다. 



9 
그러니 너희는 길거리에 나가 만나는 사람마다 잔치에 초대하여라.' 



10 
"그래서 종들이 나가 좋은 사람이건 나쁜 사람이건 만나는 대로 데려오자 잔치 자리가 가득 찼다. 



11 
왕이 손님들을 보려고 들어갔다가 예복을 입지 않은 한 사람을 보고 



12 
'그대는 어째서 예복도 입지 않고 여기 들어왔는가?' 하고 묻자 그는 아무 대답이 없었다. 



13 
그때 왕은 종들에게 '이 사람의 손발을 묶어 바깥 어두운 곳에 던져라. 거기서 통곡하며 이를 갈 것이다' 하였다. 



14 
이와 같이 초대받은 사람은 많지만 선택받은 사람은 적다." 



15 
그때 바리새파 사람들이 어떻게 하면 말로 예수님을 함정에 빠뜨릴 수 있을까 하고 의논한 후에 



16 
자기들의 제자들을 헤롯 당원들과 함께 예수님께 보내 물어 보게 하였다. "선생님, 우리가 알기에 선생님은 진실하시고 진리대로 하나님의 교훈을 가르치시며 사람의 겉모양을 보지 않으시기 때문에 누구에게도 거리낌이 없으십니다. 



17 
그래서 선생님의 의견을 듣고자 합니다. 로마 황제에게 세금을 바치는 것이 옳습니까, 옳지 않습니까?" 



18 
그러나 예수님은 그들의 간교한 생각을 아시고 "위선자들아, 왜 나를 시험하느냐? 



19 
세금으로 바치는 돈을 내게 보여라" 하고 말씀하셨다. 그들이 예수님께 데나리온 하나를 가져오자 



20 
예수님은 "이 초상과 글이 누구의 것이냐?" 하고 물으셨다. 



21 
그들이 "황제의 것입니다" 하고 대답하자 예수님이 "황제의 것은 황제에게, 하나님의 것은 하나님께 바쳐라" 하고 말씀하셨다. 



22 
이 말씀을 듣고 그들은 말문이 막힌 채 가 버렸다. 



23 
바로 그 날 부활이 없다고 주장하는 사두개파 사람들이 예수님께 와서 물었다. 



24 
"선생님, 모세는 형이 자식 없이 죽으면 동생이 형수와 결혼하여 형의 대를 이어야 한다고 했습니다. 



25 
우리 이웃에 일곱 형제가 있었는데 맏이 결혼하여 살다가 자식 없이 죽고 그 동생이 형수와 살게 되었습니다. 



26 
그러나 둘째도 자식 없이 죽었고 셋째에서 일곱째까지 모두 그렇게 되었으며 



27 
끝내는 그 여자도 죽었습니다. 



28 
이렇게 일곱 형제가 모두 한 여자와 살았으니 부활 때 그 여자는 누구의 아내가 되겠습니까?" 



29 
그래서 예수님은 그들에게 이렇게 대답하셨다. "너희는 성경과 하나님의 능력을 모르기 때문에 잘못 생각하고 있다. 



30 
부활하면 장가도 시집도 안 가고 다만 하늘에 있는 천사들과 같이 된다. 



31 
너희는 죽은 사람들의 부활에 대하여 하나님이 



32 
'나는 아브라함의 하나님, 이삭의 하나님, 야곱의 하나님이다' 라고 하신 말씀을 읽어 보지 못했느냐? 하나님은 죽은 사람들의 하나님이 아니라 살아 있는 사람들의 하나님이시다." 



33 
그러자 군중들은 예수님의 가르치심에 감탄하였다. 



34 
바리새파 사람들은 예수님이 사두개파 사람들의 말문을 막으셨다는 말을 듣고 다 함께 모였다. 



35 
그들 중에 한 율법학자가 예수님을 시험하려고 



36 
"선생님, 모세의 법 중에 가장 큰 계명은 어느 계명입니까?" 하고 물었다. 



37 
그래서 예수님은 이렇게 대답하셨다. "'네 마음을 다하고 정성을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라.' 



38 
"이것이 제일 중요한 계명이다. 



39 
그 다음은 '네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라' 는 계명이다. 



40 
모든 율법과 예언자들의 가르침은 이 두 계명에서 나온 것이다." 



41 
바리새파 사람들이 모였을 때 예수님은 그들에게 



42 
"너희는 그리스도에 대하여 어떻게 생각하느냐? 그는 누구의 후손이냐?" 하고 물으셨다. 그들이 "다윗의 후손입니다" 하고 대답하자 



43 
예수님은 다시 그들에게 물으셨다. "다윗이 성령님의 감동으로 



44 
'하나님이 나의 주님에게 말씀하셨다: 내가 네 원수들을 네 발 앞에 굴복시킬 때까지 너는 내 오른편에 앉아 있거라' 고 하지 않았느냐? 



45 
다윗이 이렇게 그리스도를 주라고 불렀는데 어떻게 그리스도가 다윗의 후손이 되겠느냐?" 



46 
그러자 한마디도 대답하는 사람이 없고 그 날부터 예수님께 묻는 사람도 없었다.

***

(previous:: [[마 21|← 마태복음 21]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 23|마태복음 23 →]])
