# 신명기 26

(previous:: [[신 25|← 신명기 25]]) | (up:: [[신명기]]) | (next:: [[신 27|신명기 27 →]])

***




###### 1 

"여러분은 여호와 하나님이 주시는 땅을 점령하여 그 곳에 살게 될 때 



###### 2 

그 해 추수한 모든 농작물의 첫열매를 광주리에 담아 여러분의 하나님 여호와께서 예배처로 지정하신 곳으로 가지고 가 



###### 3 

담당 제사장에게 주면서 '이것은 나의 하나님 여호와께서 우리 조상들에게 약속하신 땅에 내가 들어온 것을 인정하는 예물입니다' 하고 말하십시오. 



###### 4 

그러면 제사장은 그 광주리를 받아 여러분의 하나님 여호와의 제단 앞에 놓아야 하며 



###### 5 

여러분은 여러분의 하나님 여호와 앞에서 이렇게 말해야 합니다. '내 조상은 떠돌아다니며 사는 아람 사람이었는데 그가 가족을 데리고 이집트로 내려갔습니다. 그들은 처음에 몇 사람밖에 되지 않았지만 후에 크고 강한 민족이 되었습니다. 



###### 6 

그러나 이집트 사람들이 우리를 학대하고 강제 노동으로 우리를 혹사시키므로 



###### 7 

우리가 조상들의 하나님 여호와께 부르짖었습니다. 그때 여호와께서는 우리의 부르짖음을 들으시고 우리가 당하는 고통과 시련을 보셨습니다. 



###### 8 

그러므로 여호와께서 큰 능력과 놀라운 기적으로 우리를 이집트에서 구출하여 



###### 9 

이 곳으로 인도해 내시고 기름지고 비옥한 이 땅을 우리에게 주셨습니다. 



###### 10 

그래서 내가 여호와께서 주신 농작물의 첫열매를 가져왔습니다.' 그러고서 여러분은 그것을 여러분의 하나님 여호와 앞에 놓고 그분에게 경배하십시오. 



###### 11 

그런 후에 여호와 하나님이 여러분과 여러분의 집에 주신 모든 좋은 것들에 대하여 여러분은 레위인과 여러분 가운데 사는 외국인과 함께 즐거워하십시오. 



###### 12 

"3년마다 한 번씩 여러분은 특별히 농작물의 십일조를 거두어 레위인과 외국인과 고아와 과부에게 주어 여러분의 성 안에서 먹고 살게 하십시오. 



###### 13 

여러분은 그렇게 한 다음에 여러분의 하나님 여호와 앞에서 이렇게 말하십시오. '내가 주께서 명령하신 대로 모든 십일조를 레위인과 외국인과 고아와 과부에게 주어 십일조에 관한 주의 명령을 어기지 않았고 그것을 잊지도 않았습니다. 



###### 14 

내가 슬픔을 당했을 때 십일조를 먹지 않았고 부정한 몸으로 그것을 만지지 않았으며 죽은 자에게 그것을 제물로 바치지도 않았습니다. 나는 나의 하나님 여호와께 순종하여 주께서 나에게 명령하신 모든 것을 그대로 다 실행하였습니다. 



###### 15 

주의 거룩한 처소인 하늘에서 내려다보시고 주의 백성 이스라엘에게 복을 주시며 또 주께서 우리 조상들에게 약속하신 대로 우리에게 주신 그 기름지고 비옥한 땅에 복을 내려 주소서.' " ## 여호와의 보배로운 백성 



###### 16 

"여러분은 오늘 여호와 하나님이 여러분에게 주시는 이 모든 법과 규정을 마음과 정성을 다하여 충실히 지키십시오. 



###### 17 

오늘 여러분은 여호와를 여러분의 하나님으로 인정하고 또 그분에게 순종하며 그분이 명령하신 모든 법과 규정을 지키겠다고 약속하였습니다. 



###### 18 

그리고 여호와께서도 약속하신 대로 여러분을 보배로운 자기 백성으로 인정하시고 여러분이 그분의 모든 명령을 지켜야 한다고 선언하셨습니다. 



###### 19 

여호와께서는 여러분을 다른 민족보다 뛰어난 민족이 되게 하시고 칭찬과 명예와 영광을 얻게 하시며 약속하신 대로 여러분을 그분의 거룩한 백성이 되게 하실 것입니다."

***

(previous:: [[신 25|← 신명기 25]]) | (up:: [[신명기]]) | (next:: [[신 27|신명기 27 →]])
