# 열왕기하 10

(previous:: [[왕하 9|← 열왕기하 9]]) | (up:: [[열왕기하]]) | (next:: [[왕하 11|열왕기하 11 →]])

***




###### 1 

사마리아성에 아합의 자손 70명이 살고 있었다. 그래서 예후는 그 성의 지도자들과 아합의 자손들을 보살펴 주고 있는 사람들에게 편지를 보냈는데 그 편지 내용은 다음과 같았다. 



###### 2 

"왕의 자손들이 너희와 함께 있고 또 너희에게는 전차와 말과 요새화된 성과 무기도 있다. 그러므로 너희는 이 편지를 받는 즉시 



###### 3 

왕의 자손들 가운데 가장 유능한 자를 뽑아 그를 왕으로 세우고 그를 위해 싸울 준비를 하라." 



###### 4 

그러나 그들은 두려워하며 이렇게 말하였다. "두 왕도 예후를 당해 내지 못했는데 우리가 어떻게 그를 대적할 수 있겠는가?" 



###### 5 

그래서 궁중 대신과 그 성의 지도자들과 아합의 자손을 보살피는 자들이 예후에게 이런 전갈을 보냈다. "우리는 당신의 종이므로 당신이 말하는 것은 무엇이든지 하겠습니다. 우리는 아무도 왕을 세우지 않을 테니 당신이 좋을 대로 하십시오." 



###### 6 

그래서 예후는 그들에게 다시 이런 편지를 보냈다. "너희가 만일 내 편이 되어 나에게 복종하려고 한다면 아합 자손들의 머리를 잘라 내일 이맘때까지 이스르엘로 와서 나에게 바쳐라." 70명의 아합 자손들은 그 성 지도자들의 보호를 받고 있었다. 



###### 7 

예후의 편지가 도착하자 이 사람들은 아합의 자손들을 모조리 죽이고 그 머리를 바구니에 담아 이스르엘에 있는 예후에게 보냈다. 



###### 8 

예후는 그들이 머리를 가져왔다는 말을 듣고 그것을 성문 입구에 두 무더기로 쌓아 다음날 아침까지 그대로 두라고 명령하였다. 



###### 9 

다음날 아침 그는 성문으로 나가서 그 곳에 몰려든 군중들에게 이렇게 말하였다. "여러분에게는 아무 잘못이 없습니다. 요람왕을 반역하여 죽인 자는 바로 나입니다. 그러나 그의 자손들은 누가 죽였습니까? 



###### 10 

여러분은 여호와께서 아합의 집안에 대하여 하신 말씀이 하나도 빠짐없이 이루어진다는 것을 알아야 합니다. 이제 여호와께서는 그의 종 엘리야를 통하여 예언하신 말씀을 다 이루셨습니다." 



###### 11 

그러고서 예후는 아합의 집안 사람 중 이스르엘에 남아 있는 자들을 모조리 죽이고 그의 신하들과 가까운 친구들, 그리고 그의 제사장들을 하나도 남기지 않고 몰살시켰다. ## 아하시야왕의 친척들이 몰살당함 



###### 12 

그 후에 예후는 사마리아로 가려고 이스르엘을 떠났다. 그는 도중에 '목자들의 집' 이라는 곳에서 



###### 13 

유다 왕 아하시야의 친척들을 만나 "너희는 누구냐?" 하고 물었다. 그러자 그들이 "우리는 아하시야왕의 친척들인데 이스라엘 왕족들에게 문안하려고 가는 중입니다" 하고 대답하였다. 



###### 14 

그때 예후가 그들을 체포하라고 명령하자 부하들이 그들을 잡아 웅덩이 곁으로 끌고 가서 하나도 남기지 않고 42명이나 되는 사람을 모조리 죽였다. ## 아합의 남은 친척들이 몰살당함 



###### 15 

그런 다음 예후는 그 곳을 떠나가다가 레갑의 아들 여호나답을 만났다. 예후는 그를 맞으며 "너와 나는 마음이 같은데 네가 나를 돕겠느냐?" 하고 물었다. 여호나답이 그렇게 하겠다고 대답하자 "그러면 네 손을 내밀어라" 하고 예후는 그와 악수한 다음 그를 끌어올려 자기 전차에 태우고 이렇게 말하였다. 



###### 16 

"너는 나와 함께 가서 내가 여호와를 위해 얼마나 열성적인지 두고 보아라." 그들은 함께 전차를 타고 



###### 17 

사마리아로 가서 아합의 친척들을 한 사람도 남기지 않고 모조리 죽였다. 이것은 여호와께서 엘리야에게 말씀하신 그대로 된 것이다. ## 바알 숭배자들을 몰살시킴 



###### 18 

예후는 사마리아 사람들을 한자리에 모아 놓고 말하였다. "아합은 바알을 조금밖에 섬기지 않았으나 나는 많이 섬길 것입니다. 



###### 19 

이제 바알의 모든 예언자들과 그를 섬기는 자들과 그의 모든 제사장들을 불러모으십시오. 한 사람도 빠져서는 안 됩니다. 내가 바알에게 성대한 제사를 드리려고 하는데 누구든지 빠지는 사람이 있으면 죽음을 당할 것입니다." 이것은 바알을 섬기는 자들을 몰살시키려는 예후의 계책이었다. 



###### 20 

그러고서 예후는 바알을 위한 대회를 열라고 명령하고 그 날짜를 선포한 다음 



###### 21 

이스라엘 전역에 사람을 보내 그것을 알렸다. 그러자 바알을 섬기는 자들이 하나도 빠지지 않고 모두 모여들어 바알의 신전을 이 끝에서 저 끝까지 가득 메웠다. 



###### 22 

그때 예후는 예복 담당 제사장에게 예복을 내어다가 바알을 섬기는 자들에게 주라고 지시하였다. 



###### 23 

그런 다음 예후는 레갑의 아들 여호나답과 함께 그 신전 안으로 들어가서 거기에 모인 사람들에게 말하였다. "여러분은 바알을 섬기는 사람만 여기에 있게 하고 여호와를 섬기는 사람은 하나도 들어와 있지 못하게 하시오." 



###### 24 

그들이 바알에게 제사를 드리려고 다 들어갔을 때 예후는 신전 밖에 80명의 병력을 배치하고 그들에게 이렇게 지시하였다. "너희는 이 사람들을 모조리 죽여라. 만일 한 사람이라도 도망치게 하는 자가 있으면 그가 대신 죽게 될 것이다!" 



###### 25 

예후는 바알에게 제사를 다 드리고 나서 즉시 밖으로 나와 자기 부하들에게 "너희는 들어가서 모조리 죽이고 한 사람도 도망하지 못하게 하라!" 하고 명령하였다. 그래서 부하들은 들어가 칼로 그들을 죽여 그 시체를 밖으로 끌어내고 바알의 신전 내실로 가서 



###### 26 

바알 숭배에 사용된 기둥 우상을 끄집어내어 불사르고 



###### 27 

그 신상을 파괴하며 바알 신전을 헐어 공중 변소를 만들었는데 그것이 오늘날까지 그대로 있다. 



###### 28 

이렇게 해서 예후는 이스라엘에서 바알 숭배의 흔적을 완전히 없애 버렸다. 



###### 29 

그러나 그는 벧엘과 단에 금송아지를 세워 이스라엘 백성에게 우상을 숭배하게 한 느밧의 아들 여로보암의 죄에서는 떠나지 않았다. 



###### 30 

그 후에 여호와께서 예후에게 말씀하셨다. "너는 내가 아합의 집안에 행하고 싶었던 모든 일을 잘 수행하였다. 그러므로 네 자손이 4대를 이어 이스라엘의 왕이 될 것이다." 



###### 31 

그러나 예후는 이스라엘의 하나님 여호와의 법을 지키는 데 전력을 쏟지 않고 오히려 이스라엘을 범죄하게 한 여로보암을 그대로 본받았다. ## 예후의 죽음 <sup class="versenum">32-33</sup>이때 여호와께서 이스라엘의 영토를 줄 이기 시작하셨다. 그래서 시리아의 하사엘왕이 이스라엘을 정복하고 아르논 강변의 아로엘에서부터 바산에 이르는 요단강 동쪽의 모든 길르앗 땅을 빼앗았는데 이 지역은 갓 지파, 르우벤 지파, 그리고 므낫세 동쪽 반 지파 사람들이 사는 곳이었다. 



###### 34 

그 밖에 예후가 행한 모든 일과 그의 업적은 이스라엘 왕들의 역사책에 기록되어 있다. 



###### 35 

예후는 죽어 사마리아에 장사되었고 그의 아들 여호아하스가 왕위를 계승하였다. 



###### 36 

예후는 이스라엘 왕으로 사마리아에서 28년 동안 통치하였다.

***

(previous:: [[왕하 9|← 열왕기하 9]]) | (up:: [[열왕기하]]) | (next:: [[왕하 11|열왕기하 11 →]])
