# 요엘 1

(up:: [[요엘]]) | (next:: [[욜 2|요엘 2 →]])

***


1 
이것은 주님께서 브두엘의 아들 요엘에게 하신 말씀이다.


#### 농사를 망친 백성의 통곡
2 
나이 많은 사람들아, 들어라!유다땅에 사는 사람들아, 모두 귀를 기울여라!너희가 살고 있는 지금이나 너희 조상이 살던 지난 날에, 이런 일이 일어난 적이 있느냐?


3 
너희는 이것을 자녀들에게 말하고, 자녀들은 또 그들의 자녀들에게 말하게 하고, 그들은 또 그 다음 세대에 말하게 하여라.


4 
[^1]풀무치가 남긴 것은 메뚜기가 갉아 먹고, 메뚜기가 남긴 것은 누리가 썰어 먹고, 누리가 남긴 것은 황충이 말끔히 먹어 버렸다.


5 
술을 즐기는 자들아, 깨어나서 울어라. 포도주를 좋아하는 자들아, 모두 다 통곡하여라. 포도 농사가 망하였으니, 새 술을 만들 포도가 없다.


6 
셀 수 없이 많고 강한 메뚜기 군대가 우리의 땅을 공격하였다. 그들의 이빨은 사자의 이빨과 같고, 날카롭기가 암사자의 송곳니와 같다.


7 
그들이 우리의 포도나무를 망쳐 놓았고, 우리의 무화과나무도 그루터기만 남겨 놓았다. 나무 껍질을 다 벗겨서 그 줄기가 모두 하얗게 말랐다.


8 
백성아, 울어라! [^2]약혼자를 잃고 슬퍼하는  [^3]처녀처럼, 굵은 베 옷을 걸치고 울어라.


9 
성전에 날마다 바치는 곡식제물도 동나고 부어 드리는 제물도 떨어진, 주님을 모시는 제사장들이 탄식한다.


10 
밭이 황폐하구나, 곡식이 다 죽고, 포도송이가 말라 쪼그라들고, 올리브 열매가 말라 비틀어 지니, [^4]땅이 통곡하는구나.


11 
농부들아, 슬퍼하여라. 포도원 일꾼들아, 통곡하여라. 밀과 보리가 다 죽고, 밭 곡식이 모두 죽었다.


12 
포도나무가 마르고, 무화과나무도 시들었다. 석류나무, 종려나무, 사과나무 할 것 없이, 밭에 있는 나무가 모두 말라 죽었다. 백성의 기쁨이 모두 사라졌다.


13 
제사장들아, 굵은 베 옷을 입고 슬피 울어라. 제단 앞에서 섬기는 자들아, 통곡하여라. 하나님을 섬기는 제사장들아, 굵은 베 옷을 입고 성전으로 가서, 밤을 새워 통곡하여라. 너희가 날마다 아침 저녁으로 하나님의 성전에 바칠 곡식제물과 부어 드릴 제물이 떨어졌다.


14 
거룩한 금식을 선포하고, 성회를 열어라. 장로들과 유다 따에 사는 모든 백성을 불러 주 너희 하나님의 성전에 모으고, 주님께 부르짖어라.


15 
슬프다. 그 날이여! 주님께서 심판하실 날이 다가왔다. [^5]전능하신 분께서 보내신 바로 그 파멸의 날이 다가왔다.


16 
곡식이라고는 구경조차 할 수 없다. 우리 하나님의 성전에는 기쁨도 즐거움도 없다. 


17 
씨앗이 흙덩이 속에서 모두 말라 죽고, 광마다 텅텅 비고, 가물어, 거둘어들일 곡식이 없어서, 창고는 폐허가 된다.


18 
풀밭이 없어, 가축들이 울부짖고, 소떼가 정신없이 헤매며, 양 떼도 괴로워한다.


19 
"주님, 제가 주님께 부르짖습니다. 불볕에 광야의 풀이 모두 타 죽고, 들의 나무가 이글거리는 불꽃에 모두 타 버렸습니다."


20 
시내에도 물이 마르고 광야의 초원이 다 말라서, 들짐승도 주님께 부르짖습니다."


***

(up:: [[요엘]]) | (next:: [[욜 2|요엘 2 →]])

[^1]: 여기에서 진술된 것이 메뚜기의 종류를 말하는 것인지, 메뚜기의 성장 과정 네 단계를 말하는 것인지는 알 수 없음
[^2]: 또는 '남편'
[^3]: 또는 '젊은 여인'
[^4]: 또는 '땅이 말라 버렸다'
[^5]: 히, '샤다이'