# 사무엘상 10

(previous:: [[삼상 9|← 사무엘상 9]]) | (up:: [[사무엘상]]) | (next:: [[삼상 11|사무엘상 11 →]])

***




###### 1 

그때 사무엘은 기름병을 가져다가 사울의 머리에 붓고 그의 볼에 입을 맞추며 말하였다. "내가 이렇게 하는 것은 여호와께서 당신을 자기 백성 이스라엘의 왕으로 세우셨기 때문이오. 



###### 2 

당신은 돌아갈 때 베냐민 땅의 셀사에 있는 라헬의 무덤 곁에서 두 사람을 만날 것이며 그들은 이렇게 말할 것이오. '당신이 찾으러 간 나귀들을 찾게 되어 당신의 아버지는 한시름 놓았으나 오히려 당신을 걱정하며 어떻게 하면 당신을 찾겠느냐고 물었습니다.' 



###### 3 

"그리고 당신이 다볼의 상수리나무에 이르면 하나님께 예배하러 벧엘로 올라가는 세 사람이 맞은편에서 오고 있는 것을 보게 될 것이오. 그들 중 한 사람은 염소 새끼 세 마리를 끌고 올 것이며 또 한 사람은 빵 세 덩이를 가졌고 다른 한 사람은 포도주 한 부대를 가지고 있을 것이오. 



###### 4 

그들이 당신에게 인사하고 빵 두 덩이를 줄 것이며 당신은 그것을 받게 될 것이오. 



###### 5 

그 후에 당신은 블레셋군의 주둔지가 있는 '하나님의 산' 으로 가게 될 것이오. 당신이 그 곳에 도착하면 산당에서 떼지어 내려오는 예언자들을 만날 것이며 그들은 내려오면서 피리를 불고 북을 치며 수금과 비파를 타면서 예언할 것이오. 



###### 6 

그때 당신은 여호와의 성령에 완전히 사로잡혀 당신도 그들과 함께 예언하고 변하여 다른 사람이 될 것이오. 



###### 7 

그때부터 당신은 상황에 따라 행동하시오. 여호와께서 당신과 함께하실 것이오. 



###### 8 

당신은 먼저 길갈로 내려가서 기다리시오. 7일 후에 내가 그리로 가서 번제와 화목제를 드리겠소. 당신이 할 일에 대해서는 내가 그 곳에 도착해서 일러 주겠소." 



###### 9 

사울이 작별 인사를 하고 사무엘을 떠나려고 할 때 하나님이 그에게 새 마음을 주셨으며 또 사무엘이 말한 모든 예언도 그 날 다 이루어졌다. 



###### 10 

사울과 그의 하인이 하나님의 산에 도착했을 때 예언자들이 나와 사울을 영접하였다. 바로 그때 하나님의 성령이 사울을 강하게 사로잡자 그도 그 예언자들과 함께 예언하기 시작하였다. 



###### 11 

전에 사울을 알던 사람들은 그가 이렇게 하는 것을 보고 "도대체 기스의 아들에게 무슨 일이 생겼느냐? 사울도 예언자란 말인가?" 하고 외쳤다. 



###### 12 

또 그 곳에 사는 어떤 사람은 "그의 조상 가운데서도 이처럼 예언을 하는 자가 있었느냐?" 하고 묻기도 하였다. 그래서 여기서부터 "사울도 예언자란 말이냐?" 라는 유행어가 생기게 되었다. 



###### 13 

사울은 예언하던 것을 그치고 산당으로 올라갔다. 



###### 14 

사울의 삼촌이 사울과 그 하인을 보고 물었다. "도대체 너희들은 어디 갔었느냐?" "우리는 나귀를 찾으러 갔다가 찾을 수 없어서 예언자 사무엘에게 물어 보려고 갔었습니다." 



###### 15 

"그래? 그가 뭐라고 하더냐?" 



###### 16 

"그가 나귀를 찾았다고 말해 주었습니다." 그러나 사울은 자기가 왕으로 기름 부음을 받았다는 이야기는 하지 않았다. ## 사울이 왕으로 선포됨 



###### 17 

사무엘이 이스라엘 백성을 미스바에 모으고 



###### 18 

그들에게 여호와의 말씀을 이렇게 전하였다. "내가 너희를 이집트에서 인도해 내어 이집트 사람들과 너희를 괴롭히던 모든 원수들의 손에서 너희를 구해 주었다. 



###### 19 

그러나 너희는 모든 재난과 고통에서 너희를 구출한 너희 하나님을 저버리고 오히려 '우리에게 왕을 세워 주시오!' 하고 요구하였다. 그러므로 이제 너희는 지파와 집안별로 나 여호와 앞에 나오너라." 



###### 20 

그래서 사무엘은 각 지파의 지도자들을 여호와 앞으로 나오게 했는데 그때 베냐민 지파가 뽑혔다. 



###### 21 

그런 다음 사무엘이 베냐민 지파를 집안별로 여호와 앞에 나오게 하자 이번에는 마드리 집안이 뽑혔다. 마지막으로 마드리 집안이 여호와 앞에 나왔을 때 기스의 아들 사울이 뽑혔으나 그가 자취를 감추고 말았다. 



###### 22 

그래서 그들이 "그가 어디 있습니까? 그가 우리 가운데 있습니까?" 하고 여호와께 묻자 여호와께서는 "그가 짐꾸러미 사이에 숨어 있다" 하고 대답하셨다. 



###### 23 

그래서 그들이 달려가서 사울을 데리고 왔는데 그는 키가 커서 다른 사람들이 그의 어깨까지밖에 미치지 못하였다. 



###### 24 

그때 사무엘이 모든 백성에게 "이분이 여호와께서 왕으로 뽑은 사람입니다. 이스라엘에 이만한 사람이 어디 있겠습니까?" 하자 백성들은 왕의 만세를 외쳐댔다. 



###### 25 

그때 사무엘은 왕의 권리와 의무가 무엇인지 백성들에게 말하고 그것을 책에 기록하여 여호와 앞에 두고 백성들을 모두 집으로 돌려보냈다. 



###### 26 

사울이 기브아에 있는 자기 집으로 돌아갈 때 마음에 하나님의 감동을 받은 사람들은 그와 동행하였으나 



###### 27 

몇몇 불량배들은 "이 사람이 어떻게 우리를 구원하겠느냐?" 하며 그를 무시하고 그에게 아무 선물도 주지 않았다. 그러나 사울은 침묵을 지켰다.

***

(previous:: [[삼상 9|← 사무엘상 9]]) | (up:: [[사무엘상]]) | (next:: [[삼상 11|사무엘상 11 →]])
