# 사무엘상 23

(previous:: [[삼상 22|← 사무엘상 22]]) | (up:: [[사무엘상]]) | (next:: [[삼상 24|사무엘상 24 →]])

***




###### 1 

어느 날 다윗은 블레셋 사람들이 그일라를 쳐서 새로 추수한 곡식을 약 탈하고 있다는 말을 들었다. 



###### 2 

그래서 그는 "내가 가서 블레셋 사람들을 칠까요?" 하고 여호와께 물었다. 그러자 여호와께서는 "좋다. 가서 그일라를 구하라" 하고 말씀하셨다. 



###### 3 

그러나 다윗의 부하들은 "우리가 여기 유다에 있기도 두려운데 그일라까지 가서 어떻게 전 블레셋군과 싸울 수 있겠습니까?" 하였다. 



###### 4 

그래서 다윗이 여호와께 다시 묻자 여호와께서는 "그일라로 내려가거라. 내가 블레셋군을 네 손에 넘겨 주겠다" 하고 대답하셨다. 



###### 5 

그래서 다윗과 그의 부하들은 그일라로 가서 블레셋군을 치고 그들을 수없이 죽였으며 그들의 가축을 빼앗아 끌어오고 그일라 사람들을 구출하였다. 



###### 6 

아히멜렉의 아들 아비아달이 다윗과 함께 그일라에 갔을 때 그는 자기 에봇을 가지고 갔다. 



###### 7 

사울은 다윗이 그일라에 갔다는 말을 듣고 "잘 됐다! 이제는 그놈을 잡았다. 하나님이 그를 내 손아귀에 넣어 주셨구나! 제놈이 튼튼한 문과 사방이 벽으로 둘러싸인 성 안에 제발로 걸어 들어갔으니 꼼짝없이 갇혔구나!" 하고 외쳤다. 



###### 8 

사울은 전 병력을 동원하여 그일라로 가서 다윗과 그 부하들을 포위하려고 하였으나 



###### 9 

다윗은 사울이 자기를 칠 계획을 세우고 있다는 것을 알고 제사장 아비아달에게 에봇을 가지고 오게 한 다음 



###### 10 

"이스라엘의 하나님 여호와여, 사울이 나 때문에 그일라로 내려와서 이 성을 쑥밭으로 만들 계획을 세우고 있다는 말을 주의 종이 들었습니다. 



###### 11 

그일라 주민들이 나를 사울에게 넘겨 주겠습니까? 아니면 내가 들은 대로 사울이 정말 내려옵니까? 이스라엘의 하나님 여호와여, 주의 종에게 일러 주소서" 하고 부르짖었다. 그러자 여호와께서 "사울이 내려올 것이다" 하고 대답하셨다. 



###### 12 

"그러면 그일라 주민들이 나와 내 부하들을 사울의 손에 넘겨 준다는 말입니까?" 하고 다윗이 다시 묻자 여호와께서는 "그들이 그렇게 할 것이다" 하고 대답하셨다. 



###### 13 

그래서 다윗은 약 600명의 자기 부하들을 이끌고 즉시 그일라를 떠나 이곳 저곳 계속 이동하였다. 이때 사울은 다윗이 그일라에서 피했다는 말을 듣고 그의 계획을 포기하고 말았다. ## 십 광야에 숨은 다윗 <sup class="versenum">14-15</sup>다윗은 십 광야 산간 지대에 숨어 있었 는데 어느 날 그가 호레쉬 부근에 있을 때 사울이 자기를 죽이려고 십으로 오고 있다는 소식을 듣게 되었다. 사울은 그를 매일 찾았으나 하나님이 그를 찾도록 내버려 두시지 않았다. 



###### 16 

이때 요나단이 다윗을 찾아가 호레쉬에서 그를 만나고 그에게 하나님을 더욱 신실하게 의지하라고 격려하면서 



###### 17 

"두려워하지 말아라. 우리 아버지가 절대로 너를 찾지 못할 것이다. 네가 이스라엘의 왕이 되고 나는 네 다음이 될 것이다. 우리 아버지도 이 사실을 알고 있다" 하고 말하였다. 



###### 18 

그래서 두 사람은 다시 우정의 언약을 맺었다. 그리고 다윗은 그대로 호레쉬에 남고 요나단은 자기 집으로 돌아갔다. 



###### 19 

그러나 이때 십 사람들이 기브아에 있는 사울에게 가서 말하였다. "우리는 다윗이 어디에 숨어 있는지 압니다. 그는 유다 광야 남쪽에 있는 하길라산의 호레쉬 동굴에 있습니다. 



###### 20 

그러므로 대왕께서 우리 지방에 내려오십시오. 그러면 우리가 그를 잡아 왕의 손에 넘겨 드리겠습니다." 



###### 21 

그러자 사울이 대답하였다. "너희가 이처럼 나에게 친절을 베풀었으니 여호와께 복받기를 원한다! 



###### 22 

너희는 가서 좀더 자세히 살펴보고 그가 어디에 숨어 있으며 또 누가 그를 보았는지 알아보고 오너라. 그는 대단히 약삭빠르게 행동한다는 말을 들었다. 



###### 23 

너희는 그가 숨어 있는 곳을 정확하게 확인하고 돌아와서 나에게 좀더 상세히 보고하여라. 그러면 내가 너희와 함께 내려가겠다. 만일 그가 그 지역에 있다면 내가 그 땅을 샅샅이 뒤져서라도 그를 반드시 찾아내고야 말겠다!" <sup class="versenum">24-25</sup>그래서 십 사람들은 자기들 마을로 돌아갔다. 그러나 다윗은 사울이 십으로 오고 있다는 말을 듣고 부하들과 함께 그 광야의 남쪽에 있는 마온 황무지로 더 깊이 들어갔다. 그래서 사울도 그 곳까지 그들을 따라갔다. 



###### 26 

결국 사울과 그의 군대는 산 이쪽으로 가고 다윗과 그의 부하들은 산 저쪽으로 갔다. 다윗이 사울을 급히 피하려고 하였으나 사울과 그의 군대가 다윗을 잡으려고 포위망을 좁히고 있었다. 



###### 27 

그러나 바로 그때 블레셋 사람이 이스라엘을 다시 침략해 들어오고 있다는 소식이 사울에게 전해지자 



###### 28 

그는 하는 수 없이 다윗의 추격을 포기하고 블레셋군과 싸우러 갔다. 그래서 그때 이후로 그 곳을 '분리의 산' 이라고 불렀다. 



###### 29 

그 후에 다윗은 그 곳을 떠나 엔 – 게디 동굴로 가서 머물러 있었다.

***

(previous:: [[삼상 22|← 사무엘상 22]]) | (up:: [[사무엘상]]) | (next:: [[삼상 24|사무엘상 24 →]])
