# 사무엘상 1

(up:: [[사무엘상]]) | (next:: [[삼상 2|사무엘상 2 →]])

***




###### 1 

에브라임 산간 지대의 라마다임 – 소빔에 엘가나라는 사람이 살고 있었다. 그 는 에브라임 사람으로 여로함의 아들이요 엘리후의 손자이며 도후의 증손이요 숩의 현손이었다. 



###### 2 

그에게는 한나와 브닌나라는 두 아내가 있었다. 그런데 브닌나에게는 자식이 있었으나 한나에게는 자식이 없었다. 



###### 3 

엘가나는 매년 실로에 올라가 전능하신 여호와 하나님께 예배하며 제사를 드렸는데 그 곳에는 엘리의 두 아들 홉니와 비느하스가 여호와의 제사장으로 섬기고 있었다. 



###### 4 

엘가나는 제사를 드릴 때마다 그 제물의 고기를 그의 아내 브닌나와 그 자녀들에게 나누어 주고 



###### 5 

특별히 한나를 사랑하여 그녀에게는 두 몫을 주었다. 그러나 여호와께서는 한나에게 자식을 주시지 않았다. 



###### 6 

브닌나는 한나가 자식을 낳지 못한다는 약점을 이용하여 그녀를 몹시 괴롭히고 업신여겼다. 



###### 7 

브닌나의 그와 같은 태도는 해마다 변함이 없었다. 온 가족이 예배하러 실로에 올라갈 때마다 브닌나가 한나를 더욱 비웃고 조롱하며 학대하므로 한나가 울고 음식을 먹지 않을 때가 많았다. 



###### 8 

그럴 때마다 남편 엘가나는 "어째서 당신은 울기만 하고 아무것도 먹지 않소? 늘 그렇게 슬퍼하는 이유가 무엇이오? 열 아들보다 나은 내가 언제나 당신 곁에 있지 않소!" 하였다. ## 한나의 서약 



###### 9 

어느 날 그들이 실로에서 먹고 마신 후에 한나는 일어나 성전으로 갔다. 그때 제사장 엘리는 평상시의 습관대로 성전 문 앞 의자에 앉아 있었다. 



###### 10 

한나는 마음이 괴로워 여호와께 기도하며 울고 부르짖다가 



###### 11 

이렇게 서약하였다. "전능하신 여호와여, 이 여종을 굽어살피소서. 내 고통을 보시고 나를 기억하셔서 아들 하나만 주시면 내가 그를 평생토록 여호와께 바치겠습니다. 그리고 그의 머리도 깎지 않겠습니다." 



###### 12 

한나가 기도를 계속하는 동안 엘리는 그녀의 입술을 지켜 보았다. 



###### 13 

그러나 한나는 말을 하지 않고 조용히 기도했기 때문에 그녀의 입술만 움직일 뿐 아무 소리도 들리지 않았다. 그래서 엘리는 한나가 취한 줄로 생각하고 



###### 14 

그녀를 꾸짖었다. "언제까지 술주정만 하고 있을 작정이오? 당장 술을 끊으시오!" 



###### 15 

"제사장님, 내가 술에 취한 것이 아닙니다. 나는 술을 마시지 못합니다. 내가 너무 마음이 괴로워서 나의 심정을 여호와께 털어놓고 있었습니다. 



###### 16 

나를 술이나 마시고 다니는 나쁜 여자로 생각하지 마십시오. 나는 너무 원통하고 분해서 지금까지 기도하고 있었을 뿐입니다." 



###### 17 

"평안히 가시오. 이스라엘의 하나님이 당신의 기도를 들어주시기 바랍니다." 



###### 18 

"제사장님, 그런 말씀을 해 주시니 정말 고맙습니다." 그러고서 한나는 기쁜 마음으로 가서 음식을 먹고 다시는 수심에 싸이지 않았다. ## 사무엘의 출생과 헌아 



###### 19 

엘가나와 그의 가족들은 다음날 아침 일찍 일어나 여호와께 예배하고 라마에 있는 그들의 집으로 돌아왔다. 엘가나와 그의 아내 한나가 잠자리를 같이하자 여호와께서는 그녀의 기도를 기억하셨다. 



###### 20 

그래서 한나는 임신하고 때가 차서 아들을 낳았는데 그녀는 그 아이 이름을 '사무엘' 이라 짓고 "내가 여호와께 그를 구하였다" 하고 그 이유를 밝혔다. 



###### 21 

엘가나와 그의 가족이 매년 드리는 제사와 서약을 지키는 제사를 드리기 위해 실로에 있는 여호와의 성전으로 올라갈 때가 되었다. 



###### 22 

그러나 한나는 올라가지 않고 자기 남편에게 이렇게 말하였다. "아이가 젖을 떼면 내가 직접 그를 여호와의 집으로 데리고 가서 여호와께 바친 다음 평생 동안 그 곳에 있도록 하겠습니다." 



###### 23 

그러자 엘가나는 "당신 생각에 좋을 대로 하시오. 여호와의 뜻이 이루어지기를 바라겠소" 하고 승낙하였다. 그래서 한나는 아기가 젖떼기까지 그를 양육하며 집에서 기다렸다. 



###### 24 

아이가 젖을 떼자 부모는 어린 아이를 데리고 실로에 있는 여호와의 집으로 올라갔다. 그러나 그들은 빈손으로 가지 않고 제물로 3년 된 수소 한 마리와 밀가루 22리터와 포도주 한 가죽 부대를 가지고 갔다. 



###### 25 

그들은 수소를 잡아 아이를 데리고 엘리에게 갔는데 



###### 26 

이때 한나가 그에게 말하였다. "제사장님, 나를 기억하시겠습니까? 나는 제사장님이 여기서 지켜 보는 가운데 기도하던 여자입니다. 



###### 27 

내가 아들 하나만 달라고 기도했더니 여호와께서 이 아이를 주셨습니다. 



###### 28 

그래서 내가 이 아이를 평생 여호와께 바칩니다." 그러고서 그들은 그 곳에서 여호와께 경배하였다.

***

(up:: [[사무엘상]]) | (next:: [[삼상 2|사무엘상 2 →]])
