---
Aliases: [マタイの福音書 17]
previous: ['マタイ 16']
up: ['マタイの福音書']
next: ['マタイ 18']
---
# マタイの福音書 17

***




1 
六日後、イエスは、ペテロとヤコブと、彼の兄弟ヨハネを連れて、人里離れた高い山の頂上に登られました。 



2 
すると、三人の目の前で、たちまちイエスの姿が変わりました。顔は太陽のように輝き、着物はまばゆいほど白くなりました。 



3 
そこへ突然、モーセとエリヤが現れて、イエスと親しく話し始めたではありませんか。 



4 
これを見て、ペテロは思わず口走りました。「ああ、先生。なんとありがたいことでしょう。こんなすばらしいところに居合わせるなんて！　もし、よろしければ、幕屋（神がイスラエルの民と会う聖所）を三つお建てしましょう。あなたと、モーセとエリヤのために。」 



5 
ところが、そう言っているうちにも、光り輝く雲が現れて、三人をすっぽり包んでしまいました。そして雲の中から、「これこそ、わたしの愛する子。わたしはこれを心から喜んでいる。彼の言うことを聞きなさい」という声がしました。 



6 
この声を聞いた弟子たちは、恐ろしさのあまりわなわなと震え、ひれ伏しました。 



7 
イエスは近寄り、彼らにさわって言われました。「さあ、起きなさい。こわがることはありません。」 



8 
それで、彼らがようやく顔を上げると、そこにはもう、イエスのほかにはだれもいませんでした。 



9 
山を降りながら、イエスは、いま見たことを、ご自分が復活するまではだれにも話してはいけないとお命じになりました。 



10 
そこで、弟子たちが尋ねました。「どうしてユダヤ人の指導者たちは、メシヤが来る前に、エリヤが必ず戻って来ると主張しているのでしょうか。」 



11 
「彼らの言うとおりです。まずエリヤが来て、すべての準備をするのです。 



12 
実際、エリヤはもう来たのです。しかし人々は彼を認めず、ひどい目に会わせました。そればかりか、メシヤのわたしもまた、彼らの手で苦しめられるのです。」 



13 
その時、弟子たちは、イエスがバプテスマのヨハネのことを言っておられるのだと気づきました。 ## 山を降りたイエス 



14 
彼らがふもとに着くと、大ぜいの群衆が待ちかまえていました。その時、一人の男が駆け寄り、イエスの前にひざまずいて叫びました。 



15 
「先生。息子をあわれと思ってお助けください。ひどいてんかん持ちで、火の中でも水の中でも、おかまいなしに倒れるのです。 



16 
それで、お弟子さんたちのところに連れて来てお願いしたのですが、だめでした。」 



17 
「ああ、なんと不信仰な人たちでしょう。いったいいつまで、あなたがたのことを我慢しなければならないのですか。さあ、その子をここに連れて来なさい。」 



18 
イエスがこう言って、その子に取りついている悪霊をおしかりになると、悪霊は出て行き、子どもはその場ですっかり治ってしまいました。 



19 
あとで弟子たちは、そっとイエスに尋ねました。「どうして、私たちには悪霊が追い出せなかったのでしょう。」 



20 
イエスはお答えになりました。「信仰が足りないからです。もしあなたがたに小さなからし種ほどの信仰があったら、この山に向かって『動け』と言えば、そのとおり山は動くのです。何でもできないことはありません。 



21 
ただし、こういった悪霊は、祈りと断食によらなければ、とても追い出せないのです。」 <sup class="versenum">22-23</sup>まだガリラヤにいたある日のこと、イエスはこんなことをお話しになりました。「わたしは裏切られ、人々の手に引き渡され、殺されますが、三日目には必ず復活します。」これを聞いて、弟子たちの心は悲しみと恐れとで、いっぱいになりました。 



24 
カペナウムに着いた時、神殿に納める税金を取り立てる役人がペテロのところへ来て、「あなたがたの先生は税金を納めないのか」と尋ねました。 



25 
「もちろん、納めますとも。」こう答えると、ペテロは急いで家に入り、このことを話そうとしました。ところがまだ話を切り出さないうちに、イエスのほうからお尋ねになりました。「ペテロ。あなたはどう思いますか。世の王たちは、だれから税を取り立てるでしょうか。自分の子どもたちからですか、それとも、ほかの人たちからですか。」 



26 
「ほかの人たちからです」とペテロは答えました。「では、王の子どもたちは税金を納める必要はないのです。 



27 
しかし、役人たちを怒らせたくはありません。今から湖へ行って、つり糸をたらしてみなさい。最初につれた魚の口から、わたしたち二人分の税金を払うだけのお金が見つかるはずです。それで払いなさい。」
