# マタイの福音書 4

(previous:: [[マタイ 3|← マタイの福音書 3]]) | (up:: [[マタイの福音書]]) | (next:: [[マタイ 5|マタイの福音書 5 →]])

***


1 それからイエスは、聖霊に導かれて荒野に出て行かれました。悪魔に試されるためでした。 

2 イエスはそこで、まる四十日間、何一つ口にされなかったので、空腹を覚えられました。 

3 悪魔が誘いかけてきたのは、その時です。「ここに転がっている石をパンに変えてみたらどうだ。そうすれば、あなたが神の子だということがわかる。」 

4 しかしイエスは、お答えになりました。「いいえ。聖書には、『人はただパンだけで生きるのではなく、神の口から出る一つ一つのことばによる』（[申命８・３]）と書いてある。わたしたちは、神のすべてのことばに従うべきなのです。」 

5 すると悪魔は、イエスをエルサレムに連れて行き、神殿の一番高い所に立たせて言いました。 

6 「さあ、ここから飛び降りてみろ。そうすれば、あなたが神の子だということがわかるだろう。聖書に、『神は、天使を送って、あなたを支えさせ、あなたが岩の上に落ちて砕かれることのないように守られる』（[詩篇91・11―12]）と、はっきり書いてあるのだから。」 

7 イエスは言い返されました。「『あなたの神である主を試してはならない』（[申命9・16]）とも書いてあるではないか。」 

8 次に悪魔は、非常に高い山の頂上にイエスを連れて行きました。そして、世界の国々とその繁栄ぶりとを見せ、 

9 「さあ、ひざまずいて、この私を拝みさえすれば、これを全部あなたにやろう」とそそのかしました。 

10 「立ち去れ、サタン！　『神である主だけを礼拝し、主にだけ従え』（[申命6・13]）と聖書に書いてあるではないか。」イエスは悪魔を一喝しました。 

11 すると悪魔は退散し、天使たちが来て、イエスに仕えました。 ## 宣教を始める 

12 イエスはヨハネが捕らえられたと聞くと、ユダヤを去って、ガリラヤのナザレにお帰りになり、 

13 まもなくゼブルンとナフタリに近い、ガリラヤ湖畔のカペナウムに移られました。 

14 これは、イザヤの預言が実現するためでした。 <sup class="versenum">15-16</sup>「ゼブルンとナフタリの地、海沿いの道、 ヨルダン川の向こう岸、 多くの外国人が住んでいる北ガリラヤ。 そこで暗闇の中にうずくまっていた人たちは、 大きな光を見た。 死の陰の地に座っていた彼らの上に、 光が差した。」（[イザヤ9・1―2]） 

17 その時から、イエスは宣教を始められました。「悔い改めて神に立ち返りなさい。神の国が近づいているから。」 

18 ある日、イエスがガリラヤ湖の岸辺を歩いておられると、シモン〔別名ペテロ〕とアンデレの二人の兄弟が舟に乗り、網で漁をしているのに出会いました。彼らは漁師でした。 

19 イエスが、「わたしについて来なさい。人間をとる漁師にしてあげよう」と声をおかけになると、 

20 二人はすぐに網を捨て、イエスについて行きました。 

21 しばらく行ったところで、今度は別の二人の兄弟ヤコブとヨハネが、父のゼベダイといっしょに舟の中で網を直しているのを見つけ、そこでも、ついて来るようにと声をおかけになりました。 

22 彼らはすぐ仕事をやめ、父をあとに残して、イエスについて行きました。 

23 イエスはガリラヤ中を旅して、ユダヤ人の会堂で教え、あらゆる場所で福音（イエス・キリストによる救いの知らせ）を宣べ伝え、さらに、あらゆる病気や苦しみをいやされました。 

24 このイエスの奇跡の評判は、ガリラヤの外にまで広がったので、シリヤのような遠方からも、人々は病人を連れてやって来ました。悪霊につかれた人、てんかんの人、中風（脳の出血などによる半身不随、手足のまひ等の症状）の人など、その病気や苦しみがどのようなものであろうと、一人残らず治るのです。 

25 こうして、イエスがどこに行かれても、たいへんな数の群衆があとをついて行きました。それは、ガリラヤ、デカポリス、エルサレム、ユダヤのあらゆる所から来た人々で、中にはヨルダン川の向こうから来た人もいました。

***

(previous:: [[マタイ 3|← マタイの福音書 3]]) | (up:: [[マタイの福音書]]) | (next:: [[マタイ 5|マタイの福音書 5 →]])
