# マタイの福音書 24

(previous:: [[マタイ 23|← マタイの福音書 23]]) | (up:: [[マタイの福音書]]) | (next:: [[マタイ 25|マタイの福音書 25 →]])

***


1 イエスが神殿の庭から出ようとしておられると、弟子たちが近寄って来て、「この神殿は、たいそうりっぱですね」と言いました。 

2 ところが、イエスは言われました。「今、あなたがたが目を見張っているこれらの建物は、一つの石もほかの石の上に残らないほど、あとかたもなく壊されてしまいます。」 

3 そのあと、イエスがオリーブ山の中腹に座っておられると、弟子たちが来てこっそり尋ねました。「そんな恐ろしいことがいつ起こるのですか。あなたがもう一度おいでになる時や、この世の終わりには、どんな前兆があるのでしょう。」 

4 そこでイエスは、彼らに説明されました。「だれにもだまされないようにしなさい。 

5 そのうち、自分こそキリストだと名乗る者が大ぜい現れて、多くの人を惑わすでしょう。 

6 また、あちらこちらで戦争が始まったといううわさが流れるでしょう。だがそれは、わたしがもう一度来る時の前兆ではありません。こういう現象は必ず起こりますが、それでもまだ、終わりが来たのではありません。 

7 民族は民族に、国は国に敵対して立ち上がり、至る所でききんと地震が起こります。 

8 しかし、これらはみな、やがて起こる恐ろしい出来事のほんの始まりにすぎないのです。 

9 その時、あなたがたは苦しめられ、殺されることもあるでしょう。また、わたしの弟子だというだけで、世界中の人から憎まれるでしょう。 

10 ですから、その時には多くの者が罪の生活に逆戻りし、互いに裏切り、憎み合います。 

11 また多くの偽預言者が現れ、大ぜいの人を惑わします。 

12 罪があらゆる所にはびこり、人々の愛は冷えきってしまいます。 

13 けれども、最後まで耐え忍ぶ者は救われるのです。 

14 そして、御国についてのすばらしい知らせが全世界に宣べ伝えられ、すべての国民がそれを耳にします。それから、ほんとうの終わりが来るのです。 

15 ですから、預言者ダニエルが語った、あの恐るべきもの（[ダニエル9・27]、[11・31]）が聖所に立つのを見たなら〔読者よ、この意味をよく考えなさい〕、 

16 その時は、ユダヤにいる人たちは山に逃げなさい。 

17 屋上にいる人たちは、家の中の物を持ち出そうと下に降りてはいけません。 

18 畑で仕事をしている人たちは、着物を取りに戻ってはいけません。 

19 このような日には、妊娠している女と乳飲み子をかかえている母親はたいへん不幸です。 

20 あなたがたの逃げる日が、冬や安息日にならないように祈りなさい。 

21 その時には、歴史上、類を見ないような大迫害が起こるからです。 

22 もし、このような迫害の期間が短くされないなら、一人として救われないでしょう。だが、神に選ばれた人たちのために、この期間は短くされるのです。 

23 その時、『キリストがここにおられるぞ』とか、『あそこだ』『いや、ここだ』などとうわさが乱れ飛んでも、そんなデマを信じてはいけません。 

24 それは、偽キリストや偽預言者たちです。彼らは不思議な奇跡を行って、できることなら、神に選ばれた者たちさえ惑わそうとするのです。 

25 いいですね。よく警告しておきます。 

26 ですから、だれかが、『メシヤがまたおいでになった。荒野におられる』と知らせても、わざわざ見に出かけることはありません。また、『メシヤはこれこれの所に隠れておられる』と言っても、信じてはいけません。 

27 なぜなら、メシヤのわたしは、いなずまが東から西へひらめき渡るように戻って来るからです。 

28 死体がある所には、はげたかが集まるものです。 

29 これらの迫害が続いたすぐあとで、太陽は暗くなり、月は光を失い、星は天から落ち、天体に異変が起こります。 

30 その時、わたしが来るという前兆が天に現れるのです。地上のあらゆる国の人々は深い悲しみに包まれ、わたしが力と輝く栄光を帯びて、雲に乗って来るのを見ます。 

31 ラッパが高らかに鳴り響く中で、わたしは天使たちを遣わします。天使たちは、天と地の果てから果てまで行き巡り、選ばれた者たちを集めるのです。 

32 さあ、いちじくの木から教訓を学びなさい。いちじくの葉が出てくれば、夏は間近です。 

33 同じように、このようなことが起こり始めたら、わたしはもう戸口まで来ているのです。 

34 それらのことが全部起こってから、この時代は終わりになるのです。 

35 天地は消え去りますが、わたしのことばは永遠に残ります。 

36 しかし、その日、その時がいつであるかは、だれも知りません。天使ばかりか、神の子さえも知らないのです。ただ父だけがご存じです。 <sup class="versenum">37-38</sup>ちょうど、ノアの時代のように。当時の人々は洪水が襲う直前まで、宴会だ、結婚式だと陽気に楽しんでいました。 

39 何もかも押し流されてしまうまで、洪水のことなど信じようとしなかったのです。わたしが来る時も、それと同じです。 

40 その時、二人の人が畑で仕事をしていると、一人は天に上げられ、一人はあとに残されます。 

41 家事をしている二人の女のうち、一人は天に上げられ、一人はその場に残されます。 

42 主はいつ来られるかわからないのだから、いつ来られてもいいように準備をしていなさい。 

43 寝ずの番をしていれば、どろぼうに入られることもありません。 

44 同じように、日ごろの備えが万全であれば、わたしが何の前ぶれもなくやって来ても、少しも困ることはないはずです。 <sup class="versenum">45-46</sup>主人の賢い忠実な管理人とはだれでしょう。召使たちの食事の世話をし、家の中を管理する仕事をする人です。主人が帰って来た時、その仕事を忠実にやっているところを見られる人は幸いです。 

47 主人はそのような忠実な人たちに、全財産を管理させます。 

48 しかしもし、あなたがたが悪い召使で、『主人はまだ当分、帰って来ないだろう』と高をくくり、 

49 仲間をいじめたり、宴会を開いて酒を飲んだりし始めたらどうでしょう。 

50 主は何の前ぶれもなく、思いがけない時に帰って来て、この有様を見、 

51 あなたがたを激しくむち打ち、偽善者たちと同じ目に会わせるでしょう。あなたがたは泣いて歯ぎしりするのです。

***

(previous:: [[マタイ 23|← マタイの福音書 23]]) | (up:: [[マタイの福音書]]) | (next:: [[マタイ 25|マタイの福音書 25 →]])
