# マタイの福音書 23

(previous:: [[マタイ 22|← マタイの福音書 22]]) | (up:: [[マタイの福音書]]) | (next:: [[マタイ 24|マタイの福音書 24 →]])

***


1 イエスは、群衆と弟子たちにお語りになりました。 

2 「ユダヤ人の指導者やパリサイ人たちが、あまりにたくさんの戒めを作り上げているので、あなたがたは、彼らをまるでモーセのようだと思っているでしょう。 

3 もちろん、彼らの言うことは、みな実行すべきです。言っていることは良いことなのですから。だが、やっていることだけは絶対にまねてはいけません。彼らは言うとおりに実行していないからです。 

4 とうてい実行できないような命令を与えておいて、自分では、それを守ろうとしないのです。 

5 彼らのやることと言ったら、人に見せびらかすことばかりです。幅広の経札（聖書のことばを納めた小箱で、祈りの時に身につける）を腕や額につけたり、着物のふさ（神のおきてを思い出すために着物のすそにつけるように命じられていた）を長くしたりして、あたかも聖者であるかのようにふるまいます。 

6 また、宴会で上座に着いたり、会堂の特別席に座ったりするのが何より好きです。 

7 街頭でていねいなあいさつを受けたり、『ラビ』（へブル語で、教師）とか『先生』とか呼ばれることも大好きです。 

8 だがあなたがたは、だれからもそう呼ばれないようにしなさい。なぜなら、神だけがあなたがたのラビであって、あなたがたはみな同じ兄弟だからです。 

9 またこの地上で、だれをも『父』と呼ばないようにしなさい。天におられる神だけが『父』と呼ばれるにふさわしい方だからです。 

10 それに、『先生』と呼ばれてもいけません。あなたがたの先生は、ただキリストひとりです。 

11 人に仕える人が最も偉大な者です。ですから、まず仕える者になりなさい。 

12 われこそはと思っている人たちは、必ず失望し、高慢の鼻をへし折られてしまいます。一方、自分から身を低くする者は、かえって高く上げられるのです。 

13 ああ、いまわしいパリサイ人、ユダヤ教の指導者たち。あなたがたは偽善者です。神の国に入ろうとしている人たちのじゃまをし、自分でも入ろうとはしないのです。 

14 町の大通りで、見栄のための長い祈りをし、聖者のようなふりをしながら、未亡人の家を食いものにしています。偽善者たち。 

15 そうです。あなたがたのような偽善者こそいまわしいものです。たった一人の改宗者（ユダヤ教に転向する人）をつくるために、どんな遠くへでもせっせと出かけて行くが、結局その人を、自分より倍も悪い地獄の子にしてしまうのです。 

16 自分の目が見えないのに人の手引きをしようとする者たち。あなたがたの規則では、『神殿にかけて』と誓った誓いは何でもないが、『神殿の黄金にかけて』と誓った誓いは果たさなければならないと言います。 

17 愚かな人たち。黄金と、黄金を神聖なものにする神殿と、いったいどちらが大切なのですか。 

18 また、『祭壇にかけて』と誓った誓いは破ってもいいが、『祭壇の上の供え物にかけて』と誓った誓いは果たさなければならないと言います。 

19 愚かな人たち。祭壇の上の供え物と、その供え物を神聖なものにする祭壇自体と、いったいどちらが大切なのですか。 

20 『祭壇にかけて』と誓うことは、祭壇の上のすべてのものにかけて誓うことにもなり、 

21 『神殿にかけて』と誓うなら、神殿と、そこにおられる神にかけて誓うことになるのです。 

22 また、『天にかけて』と誓うなら、神の御座と神ご自身にかけて誓うことになるのです。 

23 パリサイ人、ユダヤ教の指導者たち。あなたがたは偽善者です。自分の畑でとれる、はっかの葉の最後の一枚に至るまで、実にきちょうめんに十分の一をささげているのに、律法の中ではるかに大切な正義と思いやり、信仰はおろそかにしています。もちろん十分の一はささげるべきですが、もっと大切なことをなおざりにしては何にもなりません。 

24 自分の目が見えないのに、他人の手引きをしようとする者たち。あなたがたは、小さなぶよは気にして取り出しながら、大きならくだは丸ごとのみ込んでいるのです。 

25 いまわしい人たちよ。パリサイ人、ユダヤ教の指導者たち。あなたがたは偽善者です。杯の外側はきれいにみがき上げるが、内側はゆすりと貪欲で汚れきっています。 

26 目の見えないパリサイ人たち。まず杯の内側をきれいにしなさい。そうすれば、杯全体がきれいになるのです。 

27 ああ、いまわしいパリサイ人、ユダヤ教の指導者たち。あなたがたは美しく塗り立てた墓のようです。外側がどんなにきれいでも、中は死人の骨や汚らわしいもの、腐ったものでいっぱいです。 

28 自分を聖人らしく見せようとしているが、その外見とは裏腹に、心の中はあらゆる偽善と罪で汚れているのです。 

29 いまわしいパリサイ人、ユダヤ教の指導者たち。あなたがたは偽善者です。先祖が殺した預言者の記念碑を建てたり、先祖の手にかかった、神を敬う者たちの墓前に花を飾ったりして、 

30 『私たちには、先祖がしたような、こんな恐ろしいまねはとてもできません』と言っています。 

31 そんなことを言うこと自体、自分があの悪人たちの子孫だということを、自分で証言するようなものです。 

32 あなたがたは先祖の悪業を継いで、それを完成させているのです。 

33 蛇よ。まむしの子らよ。あなたがたは、地獄の刑罰を逃れることはできません。 

34 わたしがあなたがたのところに、預言者や、聖霊に満たされた人、神のことばを書き記す力を与えられた人たちを遣わすと、あなたがたは彼らを十字架につけて殺したり、会堂でむち打ったり、町から町へと追い回して迫害したりします。 <sup class="versenum">35-36</sup>こうして、義人アベルから、神殿と祭壇との間で殺されたバラキヤの子ザカリヤに至るまで、正しい人たちが流したすべての血について、あなたがたは有罪とされます。そうです。何世紀にもわたって積み重ねられてきたこれらの報いは、今この時代の者たちの上に一度に降りかかってくるのです。 

37 ああ、エルサレム、エルサレム。預言者たちを殺し、神がこの都のために遣わされたすべての人を石で打ち殺す町よ。わたしは、めんどりがひなを翼の下に集めるように、何度、あなたの子らを集めようとしたことでしょう。それなのに、あなたがたはそれを拒んでしまったのです。 

38 ですから、あなたがたの家は荒れ果てたまま見捨てられます。 

39 はっきり言っておきます。神から遣わされた方を喜んで迎えるようになるまで、あなたがたは二度とわたしを見ることはありません。」

***

(previous:: [[マタイ 22|← マタイの福音書 22]]) | (up:: [[マタイの福音書]]) | (next:: [[マタイ 24|マタイの福音書 24 →]])
