---
Aliases: [マタイの福音書 13]
previous: ['マタイ 12']
up: ['マタイの福音書']
next: ['マタイ 14']
---
# マタイの福音書 13

***




1 
その日のうちに、イエスは家を出て、湖の岸辺に降りて行かれました。 ###### 2-3 ところがそこも、またたく間に群衆でいっぱいになったので、小舟に乗り込み、舟の上から、岸辺に座っている群衆に、多くのたとえを使って教えを語られました。 「農夫が畑で種まきをしていました。 



4 
まいているうちに、ある種が道ばたに落ちました。すると、鳥が来て食べてしまいました。 



5 
また、土の浅い石地に落ちた種もありました。それはすぐに芽を出したのですが、 



6 
土が浅すぎて十分根を張ることができません。やがて日が照りつけると枯れてしまいました。 



7 
ほかに、いばらの中に落ちた種もありましたが、いばらが茂って、結局、成長できませんでした。 



8 
しかし中には、耕された良い地に落ちた種もありました。そして、まいた種の三十倍、六十倍、いや百倍もの実を結びました。 



9 
聞く耳のある人はよく聞きなさい。」 



10 
その時、弟子たちが近寄って来て尋ねました。「どうして、人々にはいつも、このようなたとえでお話しになるのですか。」 



11 
「あなたがたには神の国を理解することが許されていますが、ほかの人たちはそうではないからです。」イエスはこう答え、 



12 
さらに続けて説明なさいました。「つまり、持っている者はますます多くの物を持つようになり、持たない者はわずかな持ち物さえも取り上げられてしまいます。 



13 
だから、たとえを使って話すのです。彼らは、いくら見てもいくら聞いても、少しも理解しようとしません。 



14 
こうして、イザヤの預言のとおりになりました。 『彼らは、聞くには聞くが理解しない。 見るには見るが認めない。 



15 
その心は肥えて鈍くなり、 その耳は遠く、その目は閉じられている。 彼らは見もせず、聞きもせず、理解もせず、 神に立ち返って、わたしにいやされることがない。』（[イザヤ6・9―10]） 



16 
しかし、あなたがたの目は見ているから幸いです。また、あなたがたの耳は聞いているから幸いです。 



17 
よく言っておきますが、多くの預言者や神を敬う人たちが、今あなたがたの見聞きしていることを見たい、聞きたいと、どんなに願ったことでしょう。しかし、残念ながらできなかったのです。 



18 
さて、さっきの種まきのたとえ話を説明しましょう。 



19 
最初の道ばたというのは、踏み固められた土のことで、御国についてのすばらしい知らせを耳にしながら、それを理解しようとしない人の心を表しています。こういう人だと、悪魔がさっそくやって来て、その心から、まかれた種を奪い取っていくのです。 



20 
次に、土が浅く、石ころの多い地というのは、教えを聞いたその時は大喜びで受け入れる人の心を表しています。 



21 
ところが、その人の心は深みがないので、このすばらしい教えも深く根をおろすことができません。ですから、しばらくして信仰上の問題が起こったり、迫害が始まったりすると、熱がさめ、いとも簡単に離れて行ってしまうのです。 



22 
また、いばらの生い茂った地というのは、神のことばを聞いても、生活の苦労や金銭欲などがそれをふさいでしまい、しだいに神から離れていく人のことです。 



23 
最後に、良い地というのは、神のことばに耳を傾け、それを理解する人の心のことです。このような人こそ、三十倍、六十倍、百倍もの実を結ぶことができるのです。」 



24 
イエスは、別のたとえ話もなさいました。「神の国は、自分の畑に良い種をまく農夫のようなものです。 



25 
ある晩、農夫が眠っているうちに敵が来て、麦の中に毒麦の種をまいていきました。 



26 
麦が育つと、毒麦もいっしょに伸びてきました。 



27 
使用人は主人のところに駆けつけ、このことを報告しました。『ご主人様、大変です！　最良の種をまいた畑に、なんと毒麦も生えてきました。』 



28 
『敵のしわざだな。』主人はすぐに真相を見抜きました。使用人たちが、『毒麦を引き抜きましょうか』と尋ねると、 



29 
主人は、『いや、だめだ。そんなことをしたら、麦まで引き抜いてしまうだろう。 



30 
収穫の時まで、放っておきなさい。その時がきたら、まず毒麦だけを束ねて燃やし、あとで麦はきちんと倉庫に納めればよいのだ』と答えました。」 



31 
またイエスは、こんなたとえも話されました。「天国は、畑にまいたからし種のようなものです。 



32 
それはどんな種よりも小粒ですが、成長すると大きな木になり、鳥が巣を作れるほどになります。」 



33 
さらに、こんなたとえも話されました。「神の国は、女の人がパンを焼くのにも似ています。小麦粉に、ほんの少しのパン種（パンの製造に使用する酵母）を入れるだけで、パン生地全体がふくらんできます。」 <sup class="versenum">34-35</sup>群衆に話をする時、イエスはいつも、このようにたとえで語られました。それは、預言者によって言われたことが実現するためでした。「わたしはたとえを使って語り、世の初めから隠されている秘密を説き明かそう。」 



36 
こうしてイエスが群衆と別れ、家に入られると、弟子たちは、さきほどの毒麦のたとえの意味を説明してほしいと願いました。 



37 
イエスは、お答えになりました。「いいでしょう。良い麦の種をまく農夫とは、わたしです。 



38 
畑とはこの世界、良い麦の種というのは天国に属する人々、毒麦とは悪魔に属する人々のことです。 



39 
畑に毒麦の種をまいた者とは悪魔であり、収穫の時とはこの世の終わり、刈り入れをする人とは天使たちのことです。 



40 
この話では、毒麦がより分けられ、焼かれますが、この世の終わりにも同じようなことが起こります。 



41 
わたしは天使を送って、人をそそのかす者や悪人たちをより分け、 



42 
炉に投げ込んで燃やしてしまいます。悪人たちは、そこで泣いて歯ぎしりするのです。 



43 
その時、正しい人たちは、父の国で太陽のように輝きます。聞く耳のある人はよく聞きなさい。 



44 
神の国は、ある人が畑の中で見つけた宝のようなものです。見つけた人はもう大喜びで、だれにも知らせず、全財産をはたいてその畑を買い、宝を手に入れるに違いありません。 



45 
また神の国は、良質の真珠を探している宝石商のようなものです。 



46 
彼はすばらしい価値のある真珠を見つけると、持ち物全部を売り払ってでも、それを手に入れようとするのです。 <sup class="versenum">47-48</sup>また神の国は、漁師にたとえることもできます。漁師は、いろいろな魚でいっぱいになった網を引き上げると、岸辺に座り込んで網の中の魚をより分けます。食べられるものはかごに入れて、食べられないものは捨てるというふうに。 



49 
この世の終わりにも、同じようなことが起こります。天使がやって来て、正しい者と悪い者とを区別し、 



50 
悪い者を火に投げ込むのです。彼らはそこで泣きわめいて、くやしがります。 



51 
これでわかりましたか。」 弟子たちは、「はい」と答えました。 



52 
そこでイエスは、さらにこう言われました。「ユダヤ人のおきてに通じ、しかも、わたしの弟子でもある人たちは、古くからある聖書の宝と、私が与える新しい宝と、二つの宝を持つことになるのです。」 ## 故郷の町ナザレでのイエス <sup class="versenum">53-54</sup>これらのたとえを語り終えると、イエスはガリラヤのナザレに帰り、町の会堂で教えられました。すると、人々はみなイエスの知恵とその不思議な力に驚きました。「なんということだ。 



55 
あの人は、たかが大工の息子ではないか。母親はマリヤで、弟のヤコブも、ヨセフも、シモンも、ユダも、 



56 
妹たちも、おれたちはよく知っている。みんなここに住んでいるのだから。あのイエスがどれほどの人だというのか。」 



57 
こうして人々は、かえってイエスに反感を持つようになりました。「預言者はどこででも尊敬されますが、ただ自分の故郷、身内の者の間ではそうではないのです」と、イエスは言われました。 



58 
このような人々の不信仰のために、そこでは、ほんのわずかの奇跡を行われただけでした。
