---
Aliases: [マタイの福音書 5]
previous: ['マタイ 4']
up: ['マタイの福音書']
next: ['マタイ 6']
---
# マタイの福音書 5

***
###### 1-2 ある日、大ぜいの人が集まって来たので、イエスは弟子たちを連れて山に登り、そこに腰をおろして、彼らにお教えになりました。 



3 
「心の貧しさを知る謙遜な人は幸いです。神の国はそういう人に与えられるからです。 



4 
悲しみ嘆いている人は幸いです。そういう人は慰められるからです。 



5 
柔和で高ぶらない人は幸いです。全世界はそういう人のものだからです。 



6 
神の前に、正しく良い者になりたいと心から願っている人は幸いです。そういう人の願いは完全にかなえられるからです。 



7 
親切であわれみ深い人は幸いです。そういう人はあわれみを受けるからです。 



8 
心のきよい人は幸いです。そういう人は親しく神とお会いできるからです。 



9 
平和をつくり出す人は幸いです。そういう人は神の子どもと呼ばれるからです。 



10 
神の御心に従ったために迫害されている人は幸いです。神の国はそういう人のものだからです。 



11 
わたしの弟子だというので、悪口を言われたり、迫害されたり、ありもしないことを言いふらされたりしたら、それはすばらしいことなのです。 



12 
喜びなさい。躍り上がって喜びなさい。天の国では、大きな報いが待っているからです。昔の預言者たちも、そのようにして迫害されたことを思い出しなさい。 



13 
あなたがたは地の塩です。もしあなたがたが塩けをなくしてしまったら、この世はどうなるでしょう。あなたがたも無用のものとして外に捨てられ、人々に踏みつけられてしまうのです。 



14 
あなたがたは世の光です。丘の上にある町は夜になると灯がともり、だれにもよく見えるようになります。 <sup class="versenum">15-16</sup>あなたがたの光を隠してはいけません。すべての人のために輝かせなさい。だれにも見えるように、あなたがたの良い行いを輝かせなさい。そうすれば、人々がそれを見て、天におられるあなたがたの父を、ほめたたえるようになるのです。 



17 
誤解してはいけません。わたしは、モーセの律法や預言者の教え（旧約聖書）を無効にするために来たのではありません。かえって、それを完成させ、ことごとく実現させるために来たのです。 



18 
よく言っておきますが、聖書にあるどんなおきても、その目的が完全に果たされるまで、無効になることはありません。 



19 
ですから、どんな小さいおきてでも、破ったり、また人に破るように教えたりする人は、天の国で最も小さい者となります。しかし、神のおきてを教え、また自分でもそれを実行する人は、天の国で偉大な者となります。 



20 
よく聞きなさい。パリサイ人や、ユダヤ人の指導者たちは、神のおきてを守っているのは自分たちだと言いはります。だが、彼ら以上に正しくなければ天国には入れません。 



21 
あなたがたの教えでは、『人を殺した者は、死刑に処す』とあります。 



22 
しかし、わたしはさらにこうつけ加えましょう。人に腹を立てるなら、たとえ相手が自分の家族であっても、裁判にかけられます。人をばか呼ばわりするなら、裁判所に引っぱり出されます。人をのろったりするなら、地獄の火に投げ込まれます。 



23 
ですから、神殿の祭壇に供え物をささげようとしている時、人に恨まれていることを思い出したら、 



24 
供え物はそのままにして、相手に会ってあやまり、仲直りをしなさい。神に供え物をささげるのはそのあとにしなさい。 



25 
あなたを告訴する人と、一刻も早く和解しなさい。裁判所に引っぱって行かれてからでは間に合いません。そうなったら、あなたは留置場に放り込まれ、 



26 
すべてを払い終えるまで、出て来られないでしょう。 



27 
あなたがたの教えでは、『姦淫してはならない』とあります。 



28 
しかし、だれでもみだらな思いで女性を見るなら、それだけでもう、心の中では姦淫したことになるのです。 



29 
ですから、もしあなたの目が情欲を引き起こすなら、その目をえぐり出して捨てなさい。体の一部を失っても、体全体が地獄に投げ込まれるより、よっぽどましです。 



30 
また、もしあなたの手が罪を犯させるなら、そんな手は切り捨てなさい。地獄に落ちるより、そのほうがどんなによいでしょう。 



31 
また、あなたがたの教えでは、『離縁状を手渡すだけで、妻を離縁できる』とあります。 



32 
しかし、わたしは言いましょう。だれでも、不倫以外の理由で妻を離縁するなら、その女性が再婚した場合、彼女にも、彼女と結婚する相手にも姦淫の罪を犯させることになるのです。 



33 
さらにあなたがたの教えでは、『いったん神に立てた誓いは、破ってはならない。どんなことがあっても、みな実行しなければならない』とあります。 



34 
しかし、わたしは言いましょう。どんな誓いも立ててはいけません。たとえ『天にかけて』と言っても、神に誓うのと同じです。天は神の王座だからです。 



35 
『地にかけて』と言ってもいけません。地は神の足台だからです。また『エルサレムにかけて』と言って誓ってもいけません。エルサレムは偉大な王である神の都だからです。 



36 
『私の頭にかけて』と言って誓ってもいけません。あなたがたは髪の毛一本さえ白くも黒くもできないからです。 



37 
だから、『はい、そうします』か、『いいえ、そうしません』とだけ言いなさい。それで十分です。誓いを立てることで約束を信じてもらおうとするのは、悪いことです。 



38 
あなたがたの教えでは、『人の目をえぐり出した者は、自分の目もえぐり出される。人の歯を折った者は、自分の歯も折られる』とあります。 



39 
しかし、わたしはあえて言いましょう。暴力に暴力で手向かってはいけません。もし右の頰をなぐられたら、左の頰も向けてやりなさい。 



40 
借金のかたに下着を取り上げようとする人には、上着もやりなさい。 



41 
荷物を一キロ先まで運べと命令されたら、二キロ先まで運んであげなさい。 



42 
『何か下さい』と頼む人には与え、借りに来た人を手ぶらで追い返さないようにしなさい。 



43 
『隣人を愛し、敵を憎め』とは、よく言われることです。 



44 
しかし、わたしは言います。敵を愛し、迫害する人のために祈りなさい。 



45 
それこそ、天の父の子どもであるあなたがたに、ふさわしいことです。天の父は、悪人にも善人にも太陽の光を注ぎ、正しい人にも正しくない人にも分け隔てなく雨を降らせてくださいます。 



46 
自分を愛してくれる人だけを愛したからといって、取り立てて自慢できるでしょうか。悪人でも、そのくらいのことはしています。 



47 
気の合う友達とだけ親しくしたところで、ほかの人とどこが違うと言えるでしょう。神を信じなくても、そのくらいのことはだれでもします。 



48 
ですから、あなたがたは、天の父が完全であるように完全でありなさい。
