---
Aliases: [マタイの福音書 6]
previous: ['マタイ 5']
up: ['マタイの福音書']
next: ['マタイ 7']
---
# マタイの福音書 6

***




1 
人にほめられようと、人前で善行を見せびらかさないようにしなさい。そんなことをすれば、天の父から報いをいただけません。 



2 
貧しい人にお金や物を恵む時には、偽善者たちのように、そのことを大声で宣伝してはいけません。彼らは人目につくように、会堂や街頭で大げさに慈善行為をします。いいですか、よく言っておきますが、そういう人たちは、もうそれで、報いは受けているのです。 



3 
ですから、人に親切にする時は、右手が何をしているのか左手でさえ気づかないくらいに、こっそりとしなさい。 



4 
そうすれば、隠れたことはどんな小さなことでもご存じの天の父から、必ず報いがいただけます。 ## 神に聞かれる祈り 



5 
ここで、祈りについて注意しておきましょう。人の見ている大通りや会堂で、さも信心深そうに祈って見せる偽善者のように祈ってはいけません。よく言っておきますが、そういう人たちは、もうそれで、報いを受けてしまったのです。 



6 
祈る時には、一人で部屋に閉じこもり、父なる神に祈りなさい。隠れたことはどんな小さなことでもご存じのあなたの父から、必ず報いがいただけます。 



7 
ほんとうの神を知らない人たちのように、同じ文句を何度も唱えてはいけません。彼らは、同じ文句をくり返しさえすれば、祈りが聞かれると思っているのです。 



8 
父なる神は、あなたがたに何が必要かを、あなたがたが祈る前からすでに、ご存じなのです。 



9 
ですから、こう祈りなさい。 『天におられるお父様。 あなたのきよい御名があがめられますように。 



10 
あなたの御国が来ますように。 天の御国でと同じように、この地上でも、 あなたの御心が行われますように。 



11 
私たちに必要な日々の食物を、 今日もお与えください。 



12 
私たちの罪をお赦しください。 私たちも、私たちに罪を犯す者を赦しました。 



13 
私たちを誘惑に会わせないように守り、 悪から救い出してください。アーメン。』 



14 
もしあなたがたが、自分に対して罪を犯した人を赦すなら、天の父も、あなたがたを赦してくださいます。 



15 
しかし、あなたがたが赦さないなら、天の父も、あなたがたを赦してくださいません。 



16 
次に断食についてですが、偽善者たちのような、人目につくやり方は避けなさい。彼らは、やつれた顔をわざと見せつけ、同情を買おうとします。よく言っておきますが、そういう人たちは、もうそれで、報いを受け取ってしまったのです。 



17 
断食をする時は、むしろ晴着をまといなさい。 



18 
そうすれば、だれもあなたが断食をしているとは気づかないでしょう。しかし、あなたの父は、どんなことでもご存じです。そして、報いてくださるのです。 



19 
財産を、この地上にたくわえてはいけません。地上では、損なわれたり、盗まれたりするからです。 



20 
財産は天にたくわえなさい。そこでは価値を失うこともないし、盗まれる心配もありません。 



21 
あなたの財産が天にあるなら、あなたの心もまた天にあるのです。 



22 
目が澄みきっているなら、あなたのたましいも輝いているはずです。 



23 
しかし、目が悪い考えや欲望でくもっているなら、あなたのたましいは暗闇の中にいるのです。その暗闇のなんと深いことでしょうか。 



24 
だれも、神とお金の両方に仕えることはできません。必ずどちらか一方を憎んで、他方を愛するからです。 



25 
ですから、食べ物や飲み物、着る物のことで心配してはいけません。いのちのほうが、何を食べ、何を着るかということより、ずっと大事です。 



26 
空の鳥を見なさい。食べ物の心配をしていますか。種をまいたり、刈り取ったり、倉庫にため込んだりしていますか。そんなことをしなくても、天の父は鳥を養っておられるでしょう。まして、あなたがたは天の父にとって鳥よりはるかに価値があるのです。 



27 
だいたい、どんなに心配したところで、自分のいのちを一瞬でも延ばすことができますか。 



28 
また、なぜ着る物の心配をするのですか。野に咲いているゆりの花を見なさい。着る物の心配などしていないでしょう。 



29 
それなのに、栄華をきわめたソロモンでさえ、この花ほど美しくは着飾っていませんでした。 



30 
今日は咲いていても、明日は枯れてしまう草花でさえ、神はこれほど心にかけてくださるのです。だとしたら、あなたがたのことは、なおさらよくしてくださらないでしょうか。ああ、信仰の薄い人たち。 



31 
ですから、食べ物や着物のことは、何も心配しなくていいのです。 



32 
ほんとうの神を信じない人たちのまねをしてはいけません。彼らは、それらがたくさんあることを鼻にかけ、そうした物に心を奪われています。しかし天の父は、それらがあなたがたに必要なことをよくご存じです。 



33 
神を第一とし、神が望まれるとおりの生活をしなさい。そうすれば、必要なものは、神が与えてくださいます。 



34 
明日のことを心配するのはやめなさい。神は明日のことも心にかけてくださるのですから、一日一日を力いっぱい生きなさい。
