# 마가복음 2

(previous:: [[막 1|← 마가복음 1]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 3|마가복음 3 →]])

***




1 
며칠 후 예수님은 다시 가버나움으로 돌아오셨다. 예수님이 집에 계신다는 소문이 퍼지자 



2 
많은 사람들이 모여들어 문 앞까지 꽉 차서 발 들여놓을 틈도 없었고 예수님은 그들에게 하나님의 말씀을 전하고 계셨다. 



3 
이때 네 사람이 한 중풍병자를 메고 예수님께 왔다. 



4 
그러나 사람들이 너무 많아 그를 예수님께 데려갈 수가 없어서 그분이 계신 곳의 지붕을 뜯어 병자가 누워 있는 들것을 달아내렸다. 



5 
예수님은 그들의 믿음을 보시고 중풍병자에게 "얘야, 네 죄는 용서받았다" 하고 말씀하셨다. 



6 
그러자 거기 앉아 있던 몇몇 율법학자들은 속으로 



7 
"이 사람이 어째서 이런 말을 하는가? 하나님을 모독하는 말이다! 하나님 한 분 외에 누가 죄를 용서할 수 있단 말인가?" 하고 생각하였다. 



8 
예수님은 즉시 그들의 생각을 아시고 "왜 그런 생각을 하느냐? 



9 
중풍병자에게 '네 죄는 용서받았다' 하는 말과 '일어나 네 침구를 들고 걸어가라' 하는 말 중에 어느 것이 더 쉽겠느냐? 



10 
땅에서 죄를 용서하는 특권이 내게 있다는 것을 보여 주겠다" 하시고 중풍병자에게 



11 
"내가 너에게 말한다. 일어나 침구를 가지고 집으로 돌아가거라" 하고 말씀하셨다. 



12 
그러자 그는 곧 일어나 모든 사람들이 지켜 보는 앞에서 침구를 걷어 가지고 걸어나갔다. 사람들은 이것을 보고 모두 놀라 "이런 일은 처음 보았다!" 하면서 하나님을 찬양하였다. 



13 
예수님이 다시 바닷가로 나가시자 많은 군중이 뒤따라와서 예수님은 그들을 가르치셨다. 



14 
그런 다음 길을 가시다가 알패오의 아들 레위가 세관에 있는 것을 보시고 "나를 따라오너라" 하시자 그가 일어나 예수님을 따랐다. 



15 
예수님은 레위의 초대를 받고 그의 집에 가서 식사를 하시게 되었다. 예수님을 따르던 많은 세무원들과 죄인들도 자리를 같이하였다. 



16 
이것을 본 바리새파의 율법학자들이 예수님의 제자들에게 "어째서 당신들의 선생은 세무원이나 죄인들과 함께 식사하시오?" 하고 물었다. 



17 
예수님은 그 말을 들으시고 이렇게 말씀하셨다. "건강한 사람에게는 의사가 필요 없고 병든 사람에게만 의사가 필요하다. 나는 의로운 사람을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 부르러 왔다." ## 하늘에서 온 사람 



18 
요한의 제자들과 바리새파 사람들이 금식하고 있던 어느 날, 사람들이 예수님께 와서 "요한의 제자들과 바리새파 사람들의 제자들은 금식하는데 선생님의 제자들은 왜 금식하지 않습니까?" 하고 물었다. 



19 
그래서 예수님이 그들에게 대답하셨다. "신랑의 친구들이 신랑과 함께 있는 동안에 금식할 수 있겠느냐? 그들은 신랑과 함께 있는 한 금식할 수가 없다. 



20 
그러나 신랑을 빼앗길 날이 올 것이다. 그 때에는 그들이 금식할 것이다. 



21 
낡은 옷에 새 천 조각을 대고 깁는 사람은 아무도 없다. 그렇게 하면 새로 기운 것이 낡은 옷을 잡아당겨 더 많이 찢어진다. 



22 
또 새 포도주를 낡은 가죽 부대에 넣는 사람도 없다. 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주와 부대를 다 버리게 된다. 새 포도주는 새 부대에 넣어야 한다." 



23 
어느 안식일에 예수님이 밀밭 사이로 지나가실 때 제자들이 함께 가면서 밀 이삭을 잘라 먹었다. 



24 
그러자 바리새파 사람들이 예수님께 "보십시오, 저 사람들이 안식일에 해서는 안 될 짓을 하지 않습니까?" 하며 트집을 잡았다. 



25 
그래서 예수님은 그들에게 이렇게 대답하셨다. "너희는 다윗이 자기 일행과 함께 먹을 것이 없어 굶주렸을 때 한 일을 읽어 보지 못했느냐? 



26 
아비아달 대제사장 때에 그가 하나님의 집에 들어가 제사장 외에는 아무도 먹을 수 없는 차림빵을 먹고 자기 일행에게도 주지 않았느냐?" 



27 
그러고서 예수님은 다시 말씀하셨다. "안식일은 사람을 위해 있는 것이지 사람이 안식일을 위해 있는 것이 아니다. 



28 
그러므로 나는 안식일에도 주인이다."

***

(previous:: [[막 1|← 마가복음 1]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 3|마가복음 3 →]])
