---
Aliases: [申命記 5]
previous: ['申 4']
up: ['申命記']
next: ['申 6']
---
# 申命記 5

***




1 
モーセはイスラエル人を呼び集めて言いました。「さあ、私の語る律法をよく聞きなさい。それを正しく理解し、きちんと守るのです。 ###### 2-3 いいですか、私たちの神、主はホレブ山（シナイ山）で、あなたがたと契約を結ばれました。私たちの先祖とではなく、今ここにいる一人一人とです。 



4 
その時、主は炎の中からじきじきにお語りになりました。 



5 
あまりのことにあなたがたは震え上がり、だれ一人、山に登って主のもとへ行こうとしなかったので、私が行って主のおことばを聞き、それをあなたがたに伝えたのです。そのおことばはこうでした。 



6 
『わたしは、エジプトでの奴隷生活からあなたを救い出した、あなたの神、主である。 



7 
わたしのほかは、どんなものも神として拝んではならない。 



8 
決して偶像を造ってはならない。鳥でも動物でも魚でも、どんな像も造ってはならない。 <sup class="versenum">9-10</sup>それらを拝んでもならない。どのような方法で礼拝してもならない。あなたがたの神は、このわたしだけだ。わたしはねたみ深いから、わたしとほかの神を同時に愛することは許さない。わたしの罰は、わたしを憎む者の子ども、孫、ひ孫までも及ぶ。しかし、わたしを愛し、わたしの命令を守る者には、千代に至るまでも恵みを与えよう。 



11 
実行するつもりもないのに、むやみにわたしの名を使って誓ってはならない。そのようなことをしたら必ず罰せられる。 



12 
主の定めた安息日を特別の日として守りなさい。 



13 
すべての仕事は六日のうちにすませなさい。 



14 
七日目はあなたの神、主の安息の日だから、その日は一日、人も家畜も仕事をしてはならない。外国人も、ここでいっしょに住んでいる限り、この戒めを守る義務がある。すべての人が休むのだ。 



15 
安息日を守るのは、エジプトで奴隷にされていたあなたを、主であるわたしが力強い手を差し伸べて救い出したことを忘れないためである。 



16 
あなたの両親を尊敬しなさい。そうすれば、主であるわたしが与える国で、長く幸せな一生を送ることができる。 



17 
人を殺してはならない。 



18 
姦淫してはならない。 



19 
盗んではならない。 



20 
うそをついてはならない。 



21 
隣人の家をうらやんではならない。隣人の妻に情欲を燃やしたり、家、土地、使用人、牛、ろば、そのほか何でも、隣人の持ち物を欲しがったり、持ち主をねたんだりしてはならない。』 



22 
暗雲の垂れ込めるシナイ山でこれらのことばを、主は炎の中からあなたがた一人一人に告げられました。主はそれを二枚の石板に記して私に下さいました。 



23 
ところが、あなたがたはどうしたでしょう。暗闇にとどろく主の声を聞き、山頂に燃え上がる無気味な火を見ると、恐ろしさのあまり震え上がったではありませんか。族長たちは私のところへ駆けつけ、 



24 
必死に訴えました。『私たちの神、主がどんなにすばらしいお方か、よくわかりました。何しろ、炎の中からお語りになったのですから。しかも、その声を聞いても、私たちはこうして生きています。 



25 
ですが、もう一度こんなことがあったら、その時はきっと助からず、恐ろしい火で焼き殺されてしまうでしょう。 <sup class="versenum">26-27</sup>炎の中から語られる神の声を聞いたら、ただではすみませんから。お願いですから、あなたが代表で聞きに行ってください。どんなことを言われても、そのとおりにします。』 



28 
主はそれを聞き、こう言われました。『みなの気持ちはわかった。願いどおりにしよう。 



29 
わたしの命じるとおりにすると言うが、いつもそのような心がけでいてくれたらどんなにうれしいだろう。そうすれば彼らばかりか、子々孫々に至るまで、何の心配もなく幸せに生きられる。 



30 
さあ、帰って、めいめいの天幕へ戻るように言いなさい。 



31 
そのあとでもう一度、わたしのところへ来て命令を聞き、人々に伝えなさい。わたしが与える国で、それをみな守るのだ。』」 



32 
そこでモーセは人々に命じました。「主の戒めをすべて守りなさい。どんな細かな点もきちんと守りなさい。何もかも、主が定められたとおりに行うのです。 



33 
そうして初めて、約束の地に入ってから末長く幸せに暮らせるのです。
