---
Aliases: [申命記 22]
previous: ['申 21']
up: ['申命記']
next: ['申 23']
---
# 申命記 22

***




1 
迷い牛や羊を見つけたら、そ知らぬふりをせず、持ち主のところへ連れて行きなさい。 



2 
持ち主がわからないときは自分の家で預かり、持ち主が捜しに来たら返してあげなさい。 



3 
このほか、ろばや衣服などを見つけたときも同じようにしなさい。持ち主がわかるまで大事に預かりなさい。 



4 
足をすべらせて荷物の下敷きになった牛やろばを立たせようとしている人を見たら、素通りしてはいけません。すぐに行って手を貸しなさい。 



5 
女が男の格好をしたり、男が女の格好をしたりしてはいけません。主はそのようなことを嫌われます。 



6 
鳥の巣が地面や木の上にあるのを見つけたとき、ひなや卵が母鳥といっしょだったら、全部取ってはいけません。 



7 
母鳥は逃がして、ひなだけを取りなさい。そうすれば、あなたがたも幸せに生きることができます。 



8 
家を新築するときは、人が落ちないように屋上に手すりをつけなさい。そうしておけば、万一だれかが落ちても、その家にも持ち主にも責任がありません。 



9 
ふどう園にはほかの種をまいてはいけません。そんなことをしたら、どちらの実も汚れたものとなり、祭司に没収されます。 



10 
牛とろばを組にして耕してはいけません。 



11 
毛糸と亜麻糸というように、二種の糸で織った衣服を着てはいけません。 



12 
神の律法を思い出すために、外套の四隅に房を縫いつけなさい。 <sup class="versenum">13-14</sup>結婚してから夫が、結婚前にほかの男と関係があったと妻に言いがかりをつけ、『妻は処女ではなかった』と訴えたら、 



15 
その妻の両親は町の長老たち（裁判官）のもとに、娘が処女であった証拠を持って来なさい。 <sup class="versenum">16-18</sup>まず父親が裁判官に、『この男に娘を嫁がせましたが、娘が処女でなかったと言いがかりをつけるのです。しかし、ごらんください。ちゃんと処女のしるしがあります』と言い、裁判官の目の前でシーツを見せなさい。それが認められれば、裁判官は夫をむち打ちの刑にし、 



19 
彼に銀百シェケルの罰金を科し、妻の父親に与えなさい。イスラエル人の処女に対して悪口を言いふらした罰です。彼は生涯、妻を離縁することができません。 



20 
しかし、夫の訴えどおり、妻が処女でなかったことがはっきりしたら、 



21 
裁判官は彼女を父親の家の戸口に引き出し、町の者が石を投げつけて殺しなさい。両親のもとにいながら淫行の罪を犯し、イスラエルの名を汚したからです。このような罪悪は除き去らなければなりません。 



22 
また、夫のある女と男が寝て見つかった場合、男も相手の人妻も殺されます。こうして、イスラエルから罪悪を除き去りなさい。 <sup class="versenum">23-24</sup>婚約中の娘が町の城壁内（町の中）で男に誘惑された場合、娘も男も町の外に連れ出して石で打ち殺しなさい。娘は町の中にいながら助けを求めず、男は他人の婚約者を奪ったからです。 <sup class="versenum">25-27</sup>罪悪は除き去らなければなりません。ただし町の外であれば、殺されるのは男だけです。その娘は死刑に当たる罪は問われません。叫び声を上げたのに、町から遠かったのでだれも助けに来なかったとみなされます。 <sup class="versenum">28-29</sup>ある男が婚約前の娘に暴行して捕まった場合は、娘の父親に罰金五十シェケルを払い、娘と結婚しなければなりません。絶対に離婚はできません。 



30 
また、義理の母は自分の父の妻なのですから、父が死んでからも関係を持ってはいけません。
