# 申命記 23

(previous:: [[申 22|← 申命記 22]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 24|申命記 24 →]])

***




1 
睾丸のつぶれた者、陰茎を切り取られた者は主の集会に加わることはできません。 



2 
婚外子とその十代あとまでの子孫も、主の集会に加わることはできません。 



3 
アモン人とモアブ人はその十代あとまでの子孫も、絶対に主の集会に加わることはできません。 



4 
彼らは、あなたがたがエジプトを出て来た時、食べ物も水もくれなかったからです。歓迎しないばかりか、わざわざメソポタミヤのペトルからベオルの息子バラムを雇い、あなたをのろわせようとさえしました。 



5 
しかし主は、バラムの言うことに耳を貸さず、のろうどころか祝福するようにされました。あなたを愛しておられたからです。 



6 
生涯、どんな方法ででも、アモン人やモアブ人を助けてはいけません。 



7 
ただし、エドム人やエジプト人を嫌ってはなりません。エドム人は兄弟、エジプト人はかつて生活を共にした人たちだからです。 



8 
あなたといっしょに来たエジプト人の孫は、主の集会に加わることが許されます。 ## 陣営をきよく保つ <sup class="versenum">9-10</sup>戦争中、陣営内の男子は身をきよく保たなければなりません。夜、夢精で身を汚した者は陣営を出て、 



11 
夕方まで外にいなければなりません。日が暮れたら体を洗い、陣営に戻ることができます。 



12 
用を足すときは陣営の外に出なさい。 



13 
武器とくわを持って行き、穴を掘って用を足したら、きれいに土をかけます。 



14 
陣営内はいつも清潔にしておきなさい。あなたがたを守り、敵を負かそうと、主がその中を歩まれるからです。見苦しいものをごらんになって、主の心が離れないように気をつけなさい。 ## 逃亡奴隷の保護 <sup class="versenum">15-16</sup>逃げて来た奴隷を、むりやり主人のもとへ引き渡してはいけません。決してしいたげず、どこでも好きな所に住まわせなさい。 ## 神殿娼婦、男娼について <sup class="versenum">17-18</sup>イスラエルの女子は神殿娼婦になってはいけません。イスラエルの男子も、神殿男娼になってはいけません。そのようなことで得たものを主にささげてはいけません。主はそれらのことを憎まれるからです。 ## 利息について 



19 
イスラエル人には、利息を取って物を貸してはいけません。金銭、食物、そのほかどんなものについてもです。 



20 
外国人ならかまいませんが、イスラエル人からはだめです。兄弟であるイスラエル人から利息を取ったりするなら、約束の地において、主に祝福されません。 ## 誓いについて 



21 
あなたの神、主に誓いを立てたら、すぐ実行しなさい。どんなことでも、ぐずぐずとあとに延ばしてはいけません。誓いを破るのは罪です。 



22 
誓いを取り消せば、罪にはなりません。 



23 
誓った以上、そのとおり実行するよう努めなさい。みずから主に誓ったのですから責任を取りなさい。 ## 人の畑の作物について 



24 
人のぶどう園に入って好きなだけ食べるのはかまいませんが、持ち帰ってはいけません。 



25 
麦畑でも同じです。そこで食べる分だけ手で摘むのはかまいませんが、かまで刈り取ってはいけません。

***

(previous:: [[申 22|← 申命記 22]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 24|申命記 24 →]])
