---
Aliases: [申命記 29]
previous: ['申 28']
up: ['申命記']
next: ['申 30']
---
# 申命記 29

***




1 
神である主がホレブ山（シナイ山）でイスラエル人と結ばれた契約を、モーセがもう一度語ったのは、モアブ平原においてでした。 ###### 2-3 モーセはすべての民を集めて言いました。「皆さんは、主がエジプトで王とその国民に下された大きな災害と、驚くべき奇跡とを目の当たりにしました。 



4 
それなのに、今までまるで悟らず、見る目も聞く耳も持ちませんでした。 



5 
荒野を放浪した四十年間を振り返ってみなさい。その間、衣服は古びず、履き物もすり切れなかったではありませんか。 



6 
主は、あなたがたが定住して、パンを作る麦を植えたり、ぶどう酒や強い酒を作るぶどうの木を育てたりするのをお許しになりませんでした。それは、あなたがたの世話をしてきたのがあなたがたの神、主であることをわからせるためです。 



7 
ここへ来た時、ヘシュボンの王シホンとバシャンの王オグが戦いをしかけてきました。私たちは彼らを打ち破り、 



8 
その領地を、ルベン族とガド族とマナセの半部族に与えました。 



9 
ですから、この契約を守りなさい。あなたがたのすることがみな、栄えるためです。 



10 
族長も、国民も、裁判官も、行政官もみな、主の前に立っています。 



11 
妻子も、在留外国人も、たきぎを割り、水をくむ下働きの者までも含め全員です。 



12 
今日ここに立っているのは、主と契約を結ぶためです。 



13 
先祖のアブラハム、イサク、ヤコブに約束されたとおり、今日、主はあなたを神の民とし、またご自分があなたの神となられるためです。 <sup class="versenum">14-15</sup>この契約は、今、主の前に立っている者とだけでなく、イスラエルの子孫全員と結ばれます。 



16 
エジプトでどんなみじめな生活をしたか、そこを出てからは、敵の領地を通りながら、いかに安全に過ごしてきたか、今さら言うまでもないでしょう。 



17 
木、石、銀、金でできた異教の偶像も、いやと言うほど見ました。 



18 
あなたがたの中に、個人だろうが家族だろうが部族だろうが、主に背を向け、外国の神々を拝みたいと言いだす者が出たら気をつけなさい。それは、渋くて毒のある実しか結ばない根を植えるのと同じです。 



19 
こののろいのことばを聞きながら、『何と言われたって、やりたいようにやるだけだ。大丈夫、絶対にうまくいく』などとうそぶいているなら、 



20 
主は決してお赦しになりません。そのような者は激しいねたみと怒りを買うだけです。この書に書かれたすべてののろいが降りかかり、地上から永遠に消し去られてしまうでしょう。 



21 
主はその者をイスラエルの全部族から除外し、契約の違反者に下ることになっている、すべてののろいを下されるのです。 



22 
その結果、子孫たちや遠くから来た外国人が、ひどい災害や疫病のつめ跡をまざまざと見ることになるでしょう。 



23 
全土が塩分を含んだアルカリ性の荒れ地となり、種もまけず収穫もなく、一本の草木も生えません。まるで、主の怒りによって滅ぼされたソドム、ゴモラ、アデマ、ツェボイムのようになってしまいます。 



24 
『こんなひどいことをするとは、いったいどういうわけか。それも特別に目をかけていた国に、なぜ主はこれほどまでに怒りを燃やすのか』と、国々の民は不思議がるでしょう。 



25 
答えはこうです。『彼らの先祖の神が昔、彼らをエジプトから助け出し、特別な契約を結ばれたのに、彼らのほうからその契約を破った。 



26 
はっきり禁止されていたのに、ほかの神々を拝んだからである。 



27 
それで主は激しく怒り、前もって警告してあったすべてののろいを下された。 



28 
彼らを一人残らずこの国から追い出し、情け容赦なく外国へ追いやったのである。彼らは今もまだ故国に帰れず、そこに住んでいる。』 



29 
主はすべてのことをお示しになったわけではありません。確かに、主だけがご存じの秘密もあります。しかし、はっきり示されたことには、私たちも子孫も永遠に従わなければならないのです。
