---
Aliases: [申命記 11]
previous: ['申 10']
up: ['申命記']
next: ['申 12']
---
# 申命記 11

***




1 
あなたの神、主を愛し、すべての命令に従いなさい。 



2 
いいですか、私はあなたがたの子どもたちにではなく、あなたがた自身に話しているのです。子どもたちはまだ、主に罰せられたこともなく、その偉大さや恐ろしいまでの御力を見たこともありません。 



3 
もちろん、主がエジプトの国や王に行った数々の奇跡も見ていません。 



4 
エジプト軍がイスラエル人を追って来た時、主が彼らを馬や戦車もろとも紅海の底に沈め、それ以来エジプト人があなたがたに手出しできないようにされたことも見ていません。 



5 
その後も、ここに来るまでの長い道中、荒野をさまようあなたがたを主が守り続けてこられたことも知りません。 



6 
また、エリアブの子で、ルベンの孫に当たるダタンとアビラムが反逆したこと、そのためにイスラエル人全員の目の前で、彼らも家族も一人残らず、天幕（テント）もろとも地にのみ込まれてしまったことも、子どもたちは見ていません。 



7 
しかし、あなたがたは違います。あの目をみはるような奇跡を確かに見たのです。 



8 
だから、今日私が与える戒めをどんなに注意深く守らなければならないか、よくわかるはずです。そうして初めて、今、目前にしている地を占領できるのです。 



9 
それを守れば、先祖以来約束されてきた地で、いつまでも幸せに暮らせます。そこは、乳とみつの流れる地なのです。 



10 
エジプトのように灌漑する必要もありません。 



11 
雨に恵まれ、丘や渓谷もある地だからです。 



12 
あなたの神、主はあなたがたのことをいつも心にかけ、絶えずその地を見守ってくださいます。 



13 
今日私が与えるすべての戒めを注意深く守り、心を尽くし、たましいを尽くして主を愛するなら、 



14 
主は春と秋に必ず雨を降らせ、穀物も、ぶどう酒用のぶどうも、油を採るオリーブも豊かに実らせてくださいます。 



15 
家畜には青々とした牧草地を、あなたがたには十分な食糧を与えてくださるのです。 



16 
しかし、気持ちがゆるんで神様から離れ、外国の神々を拝んだりしないようにくれぐれも気をつけなさい。 



17 
万一そんなことをしたら、主は激しくお怒りになり、雨を一滴も降らせないでしょう。収穫がなくなり、主が下さった良い地にいながら、みすみす飢え死にすることになります。 



18 
そうなりたくなかったら、主のことばと戒めをしっかり心に刻みつけなさい。それをしるしとして手に結び、額に張りつけて絶えず覚えなさい。 



19 
子どもたちにも教えなさい。家に座っているときも、外を歩いているときも、寝るときも、朝食の前にも話して聞かせなさい。 



20 
家の門と戸に書き記しなさい。 



21 
そうすれば、天地の続く限り、約束の地で子々孫々まで幸せに暮らせます。 



22 
私が与える戒めをみな注意深く守り、主を愛し、主に頼って歩めば、 



23 
どんなに強大な民であっても、主が必ず追い払ってくださいます。 



24 
行く所はどこもあなたがたの土地になるのです。南はネゲブから北はレバノンまで、東と西はそれぞれユーフラテス川と地中海までも。 



25 
だれ一人、あなたがたに太刀打ちできる者はいません。主はお約束どおり、行く先々で敵に恐れと不安を抱かせるからです。 



26 
主の祝福を選ぶかのろいを選ぶか、今はっきり決めなさい。 



27 
私が与える主の戒めに従うなら祝福されます。 



28 
しかし、それを拒否し、外国の神々を拝んだりするならのろわれます。 



29 
あなたの神、主が約束の地に導き入れてくださったら、ゲリジム山から祝福を、エバル山からのろいを宣言しなさい。 



30 
どちらもカナン人が住むヨルダン川の西側の地域にある山で、ギルガルに近く、モレの樫の木のある荒野にそびえています。 



31 
あなたがたは、これからヨルダン川を渡り、主が与えてくださる地に入るのです。 



32 
だから、今日、私が与えるすべての律法を守りなさい。
