---
Aliases: [申命記 31]
previous: ['申 30']
up: ['申命記']
next: ['申 32']
---
# 申命記 31

***
###### 1-2 モーセはさらにことばを続けました。「私はすでに百二十歳です。これ以上あなたがたを指導することはできません。それに、ヨルダン川を渡ってはならないと主から言われています。 



3 
これからは、主ご自身があなたがたを導き、川向こうの国々を滅ぼされます。そこを征服するための新しい司令官は、主が告げられたようにヨシュアです。 



4 
エモリ人の王シホンやオグと戦った時のことは忘れていないでしょう。主はその国々にも同じようにされます。 



5 
完全にあなたがたの自由になるようにしてくださるので、命令どおり、必ず滅ぼしなさい。 



6 
心を強くもち、勇敢に戦いなさい。恐れてはいけません。おじけづいてはいけません。主が味方なのです。主は絶対に、あなたを裏切ったり見捨てたりなさいません。」 



7 
ここで、モーセはヨシュアを呼び、イスラエル全国民の前で命じました。「心を強くもち、勇敢にふるまいなさい。あなたに、約束の地へ民を導き入れる務めを与えよう。そこを征服するのを見届けなさい。 



8 
主が味方だから、恐れてはならない。主はいつも先頭に立ち、途中で見放すことも見捨てることもなさらないのだ。」 



9 
それから、モーセは以上の律法を書き記し、十戒の入った箱（契約の箱）をかつぐレビ人の祭司と、長老とに渡しました。 <sup class="versenum">10-11</sup>この律法を、七年目ごとの負債免除の年の仮庵の祭りに、全国民が聖所で主の前に集まった時、読み聞かせるのです。 



12 
そのことについて、主はモーセにこう命じました。「男も、女も、子どもも、在留外国人も全員集めて、主の律法を読み聞かせなさい。どのように生きることをわたしが望んでいるかを彼らに学ばせるのだ。こうして、わたしを大切にし、忠実に律法を守ることをくり返し教えれば、 



13 
今この教えを知らない子どもたちも、約束の地に住む間、主をどのように敬うかを学ぶだろう。」 



14 
このあと主はモーセに、「いよいよあなたの最期が来た。これからのことを指示するから、ヨシュアを幕屋（神がイスラエルの民と会う場所）に来させなさい」と告げました。二人は命じられたとおり、主の前に立ちました。 



15 
すると、幕屋の入口に大きな雲が現れ、その中から主の声がありました。 



16 
「モーセよ、あなたは死んで先祖の仲間に加えられる。そのあとこの民は、約束の地で外国の神々を拝むようになる。わたしのことなどすっかり忘れ、平気で契約を破るだろう。 



17 
そうなれば、黙っているわけにはいかない。彼らを見捨て、顔をそむけてしまおう。次々と恐ろしい目に会い、もうだめだという時、ようやく彼らは気がつき、『神様はもう私たちの味方ではない』と言うだろうが、すでに手遅れだ。 



18 
あれほど禁じたのに外国の神々を拝む者には、わたしもきっぱりと背を向けるだけである。 



19 
その警告のために、次の歌を書き記しなさい。 



20 
彼らの先祖に約束した乳とみつの流れる地で順調にいき、ぜいたくに慣れてくると、彼らはわたしをうとみ、平然と契約を破り、外国の神々を拝むようになるからだ。 



21 
そしてついに、大きな災いが襲うのだ。その時、代々歌い続けられたこの歌を聞き、どうしてそんなことが起こったのか思い知るだろう。この民がどんな民か、約束の地に入る前からわたしははっきり知っている。」 



22 
その日モーセは、歌を書き記し、イスラエルの国民に教えました。 



23 
それから主は、ヌンの子ヨシュアに、「強く、勇敢な者でありなさい。約束の地にイスラエルの民を導き入れなさい。わたしはいつもあなたと共にいる。」と命じました。 



24 
モーセはすべての律法を書き終えると、 



25 
十戒の入った箱をかつぐレビ人に、 



26 
この律法を箱のそばに置き、民への厳粛な警告とするよう指示しました。 



27 
「あなたがたが反抗的で強情であることはわかっている。こうして私がいっしょにいてさえ主に反抗するのだから、私が死んだらどうなることかわかったものではない。 



28 
さあ、部族の長老、高官を全員集めなさい。天と地とを証人に立てて、言っておきたいことがある。 



29 
私の死後、あなたがたはきっと堕落し、主の命令に背くだろう。主を怒らせるような悪いことをし、その報いで結局は破滅を招くのだ。」 



30 
それでモーセは、イスラエルのすべての民に聞こえるように、次の歌を初めから終わりまで歌いました。
