# 申命記 12

(previous:: [[申 11|← 申命記 11]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 13|申命記 13 →]])

***




1 
先祖たちの神、主があなたがたに与えようとしておられる地で生きている限り、守るべきおきてと定め（律法）は次のとおりです。 



2 
異邦人（外国人）の祭壇は、見つけしだい壊すこと。高い山の上にあっても、丘の上にあっても、木の下にあっても、すべて壊さなければなりません。 



3 
祭壇も石柱も粉々に砕き、みだらな偶像は焼き払い、鋳像は壊しなさい。思い出すことさえないように、跡形もなく破壊し尽くすのです。 ###### 4-5 異邦人のようにどこででも、見境なく神にいけにえをささげないこと。ささげ物をする場所は、神がお選びになる所に建てなさい。 



6 
焼き尽くすいけにえをはじめ、主にささげるいけにえはみな、そこへ持って来なさい。十分の一のささげ物、祭壇の前で揺り動かしてささげるささげ物、誓いを果たすためのささげ物、進んでささげるささげ物、羊や牛の初子のささげ物などすべてそうです。 



7 
そこで家族とともに主の前で食事をし、恵みを喜び祝いなさい。 



8 
今まで、それぞれが正しいと思うようにやってきましたが、これからは、そうしてはなりません。 



9 
ただし、約束の地に落ち着いてからの話です。 



10 
ヨルダン川を渡り、その地に住みつき、敵に攻められる心配もなく安心して暮らせるようになったら、 



11 
主がご自分の家としてお選びになった場所に、焼き尽くすいけにえや、ほかのいけにえを持って行かなければなりません。 



12 
主の前で、子どもたちや使用人たちとともに祝いなさい。祝いには、同じ町に住む領地を持たないレビ人も忘れずに招きなさい。 



13 
焼き尽くすいけにえを、かってに好きな場所でささげてはいけません。 



14 
主がお選びになる場所でだけささげなさい。主は、一つの部族に与える領地から一箇所を選ばれます。いけにえやささげ物は、そこだけに持って行きなさい。 



15 
しかし食用にする場合は、鹿やかもしかの肉をそうしているように、どこで動物をほふってもかまいません。主が下さったのですから、好きなだけ食べてかまわないし、礼拝規定で汚れた者とみなされる人が食べてもかまいません。 



16 
ただし、血は決して食べてはいけません。一滴残らず、水のように地面にしぼり出してしまいなさい。 



17 
穀物や新しいぶどう酒、オリーブ油の十分の一の供え物、羊や牛の初子、誓いのささげ物、祭壇で揺り動かしてささげるささげ物など、どんなささげ物も家で食べないこと。 



18 
みな、主がお選びになるただ一つの場所に持って来て、主の前で、家族やレビ人といっしょに食べなさい。主の恵みを、みなで感謝するのです。 



19 
その時、レビ人を招くのを忘れないように。一生の間、何でもレビ人と分け合いなさい。 <sup class="versenum">20-23</sup>やがて国が大きくなり、主がお選びになった場所から遠く離れた所に住むようになったら、鹿やかもしかにしているように、羊や牛をそれぞれの牧場でほふってもかまいません。汚れた人も食べてかまいません。ただし血は例外です。血はいのちであり、いのちを食べてはいけないからです。 <sup class="versenum">24-25</sup>血は地面にしぼり出しなさい。そうすれば、子々孫々まで幸せに暮らせます。 <sup class="versenum">26-27</sup>誓いのささげ物や焼き尽くすいけにえなど、主へのささげ物は主の選ばれる場所に持って来なければなりません。あなたの神、主の祭壇の上でいけにえとするのです。こうして血は祭壇に注ぎ、肉は食べなさい。 



28 
以上、私の命じることに注意深く従いなさい。主の目にかなうことを行えば、後々まで幸いを得ます。 ## 異教の神々を拝むな 



29 
主が国々を滅ぼされ、あなたがたがそこに住みつくようになっても、 



30 
その地の神々を拝むようなことをしてはいけません。『どんなふうに拝めばいいのですか』などと言って、自分から求めて拝みに行ってはいけません。 



31 
それはほかでもない、あなたがたの神、主を侮辱することだからです。それらの国々は宗教の名を借りて、主の憎まれる忌まわしいことをしてきました。子どもを神々のいけにえとしてささげ、火で焼き殺しさえしたのです。 



32 
そんな恐ろしいことをしないように、私が与えるすべての戒めを守り行いなさい。それにつけ加えたり、削ったりしてはいけません。

***

(previous:: [[申 11|← 申命記 11]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 13|申命記 13 →]])
