# 申命記 28

(previous:: [[申 27|← 申命記 27]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 29|申命記 29 →]])

***




1 
今日、私が与えるこの主の律法をすべて守り行うなら、あなたの神、主は、あなたを世界中で最もすぐれた民とし、 ###### 2-6 次のような祝福をお与えになります。 あなたは町の中でも外でも祝福され、多くの子ども、作物、羊や牛、くだものやパンに恵まれます。戦いや仕事に出て行くときも帰って来るときも祝福されます。 



7 
主はあなたの敵を撃退し、彼らが束になってかかってきても、くもの子を散らすように追い散らします。 



8 
主は約束の地において、良い収穫をあげ、丈夫な牛が生まれ、あなたのすべての手のわざが祝福されるように守ってくださいます。 



9 
あなたの神、主に従い、主の道に歩むなら、あなたは聖なる民としていただけます。 



10 
世界中の国々は、あなたが主のものであることを知って恐れるでしょう。 



11 
主は約束どおり、多くの子どもたちを与え、家畜や作物の実りに至るまで祝福してくださいます。 



12 
天の雨の倉を開き、豊かな収穫をもたらす雨を季節ごとに降らせてくださるのです。すべてが順調にいくのであなたは栄え、多くの国に貸し与えるようにはなっても、借りることはありません。 



13 
今日、私が与えるあなたの神、主の律法に従い、それを守り行うなら、どの国より上に立つ国にされるでしょう。 



14 
ただし、それはみな、私が与える律法を忠実に守るかどうかにかかっています。だから、絶対にほかの神々に仕えてはいけません。 ## 背く者へののろい <sup class="versenum">15-19</sup>もし、主の言われることを聞かず、律法に従わないなら、あなたは必ずのろわれます。町の中でも外でものろわれ、くだものやパンに不自由し、子どもを授からず、作物の実りも乏しく、牛や羊まで減っていきます。出て行くときも帰って来るときも、よくないことばかり起こります。 



20 
主が自らのろいをお下しになるからです。混乱に陥り、なすこと全部が失敗して、最後には滅びます。主を捨てて悪を行った結果です。 



21 
これから占領する地で、主は疫病をはやらせ、難なくあなたを滅ぼしてしまわれます。 



22 
あなたは、結核、熱病、伝染病、戦争、さらに黒穂病によって打たれます。 



23 
また、天は青銅のように堅く閉じて雨を降らせず、地は鉄のように堅くしまり、作物を実らせません。 



24 
日照りで国土が干上がり、猛烈な砂嵐が荒れ狂って、生き残る者は一人もありません。 



25 
勢い込んで戦いに出ても、主に見離されているので、たちまち総くずれし、みじめに敗走することになります。そうなったら、地上のすべての国々にとっていい見せしめになるでしょう。 



26 
戦死者の死体が鳥や野獣のえじきとなっても、追い払う者さえいません。 



27 
また主は、エジプトの皮膚病、できもの、腫瘍、壊血病、疥癬によってあなたを打ち、いやされることはありません。 



28 
恐怖で気が転倒し、何が何だかわからなくなり、パニック状態に陥ります。 



29 
盲人が暗闇で手探りするように、真昼の明るい所でも手探りしなければ歩けません。何をしてもうまくいかず、痛めつけられ、略奪されるばかりなのに、だれも助けてくれません。 



30 
婚約者を奪われ、自分が建てた家には他人が住み、自分が育てたぶどう園の実を他人が食べるようになります。 



31 
自分の牛が目の前で殺されても、その肉の一片さえもらえません。目の前でろばが連れ去られても、黙って見ているだけで、取り返すことはできません。羊がみな敵に奪われても、だれも守ってくれません。 



32 
目の前で、息子や娘が奴隷に売られます。いくらかわいそうだと思っても、助けることができません。 



33 
名前さえ聞いたこともない民が、あなたが汗水流して育てた作物を食べ、あなたを痛めつけます。 



34 
見ることすべて悲しいことばかりで、心痛のあまり気がおかしくなります。 



35 
さらに主は、あなたをつま先から頭のてっぺんまで、できものだらけにされるでしょう。 



36 
主は、あなたも王も国外追放にし、先祖のだれも知らなかった地へ追いやります。そこでは、木や石の神々を拝むしかありません。 



37 
こうして主に追い払われ、国々の恐怖、物笑いの種とされるのです。 



38 
いくら種をまいても、いなごが食べてしまうので、収穫はわずかです。 



39 
ぶどう園を作り、せっせと手入れしても、虫に食い荒らされ、実を食べることもぶどう酒を飲むこともできません。 



40 
オリーブの木はどこにでもありますが、実が熟さないうちに落ちてしまうので、体に塗るほどのオリーブ油さえ採れません。 



41 
息子や娘はあっという間に連れ去られ、奴隷になります。 



42 
いなごは、木といわずぶどうといわず、あらゆるものを食い尽くします。 



43 
在留外国人がますます金持ちになっていく一方、あなたはますます貧しくなります。 



44 
物を貸すのは彼らで、あなたではありません。外国人のほうが恵まれ、あなたより優位に立ちます。 



45 
あなたの神、主の言われることを聞かないと、これらののろいが次々に降りかかり、ついには滅ぼされます。どこにも逃げ場はありません。 



46 
これらのことはみな、あなたがたと子孫への警告なのです。 <sup class="versenum">47-48</sup>何の不自由もなく守っていただきながら、主をほめたたえようとしなければ、敵の奴隷にされます。敵に攻められ、飢え渇き、着る物もなく、あらゆる不自由を忍ばなければなりません。絶対にはずせない鉄のくびきをはめられ、最後には全滅するのです。 



49 
主は遠く離れた国を立ち上がらせ、わしが飛びかかるように、あなたを襲わせます。その民は聞いたこともないことばを話し、 



50 
子どもだろうが老人だろうが容赦せず、どう猛で怒りに燃えています。 



51 
家畜も農産物も食い尽くされ、イスラエルでは麦も新しいぶどう酒もオリーブ油も底をつき、牛や羊もいなくなります。 



52 
町々は包囲され、頼みの高い城壁もついにくずれ落ちる日がきます。 



53 
激しい包囲攻撃の中で、わが子の肉さえ食べるほどの食糧難に見舞われます。 



54 
ふだんは優しい男でさえ、兄弟や妻はおろか子どもにまでむごい仕打ちをします。 



55 
町の中には食べる物が何もなくなり、飢えをしのぐためにわが子の肉を食べるばかりか、それを一人占めにしようとする者さえ出るでしょう。 <sup class="versenum">56-57</sup>足を地面に着けようともしないほどの淑女が、愛する夫や子どもたちと分け合おうともせずに、自分の産んだ子の肉を一人で食べてしまいます。敵の包囲攻撃のために町中が恐ろしいききんに陥り、死ぬほど苦しい目に会うからです。 <sup class="versenum">58-59</sup>この書にあるすべての律法に従わず、主の輝かしく恐るべき御名をあがめようとしないなら、あなたも子孫たちも、絶えず疫病に苦しめられるでしょう。 



60 
あの恐ろしいエジプトの病気を、主がはやらせるのです。疫病は国中に広がります。 



61 
それだけではありません。主は、この書にも書いてない、ありとあらゆる疫病や災いを下し、ついにはあなたがたを滅亡させるでしょう。 



62 
星の数ほどいるあなたがたも、ほんの一握りが生き残るだけです。主の御声に聞き従わなければ、必ずこのとおりになります。 



63 
かつて主があなたがたの幸せを願い、その数を増やすことを喜ばれたように、その時には、あなたがたを滅ぼすことを喜ばれるでしょう。一人もイスラエルには残れません。 



64 
世界の果てから果てまで追い散らされます。そこで、あなたも先祖も知らなかった、木や石でできた外国の神々を拝むのです。 



65 
一時も安心できず、不安と絶望に打ちのめされ、悲しみと恐れのあまり体はやせ衰えてしまうでしょう。 



66 
いつも死の危険にさらされ、昼も夜も、恐ろしさのあまり生きた心地もしません。明日のいのちさえわからないのです。 



67 
朝がくると、『夜になればいいのに』と言い、夜になれば、『朝がくればいいのに』とため息をつきます。そう言わずにはいられないほど、恐ろしいことばかり起こるのです。 



68 
もはや行くこともないだろうと言われたエジプトへ、主は船で人々を連れ帰ります。そこで自分を奴隷として敵に身売りしようとしても、買ってくれる者もいません。」

***

(previous:: [[申 27|← 申命記 27]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 29|申命記 29 →]])
