# 申命記 16

(previous:: [[申 15|← 申命記 15]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 17|申命記 17 →]])

***




1 
第一の月（太陽暦では三月）には必ず、過越の祭りを祝いなさい。あなたの神、主が、夜、エジプトから助け出してくださった月だからです。 



2 
過越のいけにえには、子羊と雄牛を聖なる場所でほふりなさい。 



3 
それを、パン種（イースト菌）を入れないパンといっしょに食べます。エジプトから逃げ出す時に食べたパンをしのんで、七日間パン種を入れないパンを食べるのです。エジプトを発つ時には、パンをふくらませる時間もありませんでした。生涯、あの日のことを忘れないようにしなさい。 



4 
七日間は、ほんの少しのパン種も家に置いてはならず、過越の子羊の肉は翌朝まで残しておいてはなりません。 



5 
過越のいけにえは家では食べられません。 



6 
主が聖所としてお選びになった場所で食べなさい。毎年その日が来たら、夕方、日の沈むころに聖所でいけにえをささげ、 



7 
子羊を調理して食べ、翌朝、家に帰りなさい。 



8 
続く六日間は、種を入れたパンを食べてはいけません。七日目には、それぞれの町から集まり、主の前で共に静かに過ごしなさい。その日一日、どんな仕事もしてはいけません。 



9 
刈り入れが始まって七週間目に、 



10 
主の前に七週の祭りを祝います。その時には、主が収穫させてくださった量に応じて、それぞれ、進んで行うささげ物をしなさい。 



11 
こうして、家族をはじめ家中の者が、主の前で共に喜び合うのです。この祝いには、同じ町に住むレビ人、外国人、未亡人、身寄りのない子も招待しなさい。 



12 
エジプトで奴隷だったことを忘れないように、必ずこのとおりにしなければなりません。 



13 
取り入れも終わり、穀物を脱穀し、ぶどうをしぼり終えたころ、七日の間、仮庵の祭り（荒野での天幕生活を記念して、祭りの間、小屋に住むことから名づけられた）を祝いなさい。 



14 
家族も使用人も共に楽しく過ごします。同じ町に住むレビ人、外国人、身寄りのない子、未亡人も忘れずに招待しなさい。 



15 
この祭りは聖所で祝います。収穫を感謝し、主の祝福を大いに喜び合いなさい。 



16 
イスラエルの男子はみな、年に三度、種なしパンの祭り、七週の祭り、仮庵の祭りの時に聖所に集まり、主の前に出なければなりません。そのたびに主へのささげ物を持って来なさい。 



17 
受けた祝福に応じてささげなさい。 ## 正しい裁判 



18 
主が与えてくださるすべての町々に、裁判官と行政官を任命しなさい。正義が行われるためです。 



19 
金持ちの肩をもって裁きを曲げたり、わいろを取ったりしてはいけません。知恵ある人も欲に目がくらむと、正しい判断ができなくなります。 



20 
至る所で正義が行われなければなりません。でなければ、主が与えてくださる地で成功を収めることはできません。 ## 神が憎まれるもの 



21 
あなたの神、主の祭壇のほかは、たとえどんな事情があろうとも、偶像を立ててはいけません。 



22 
石柱も同じです。主はそのどちらも憎まれるのです。

***

(previous:: [[申 15|← 申命記 15]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 17|申命記 17 →]])
