# 申命記 24

(previous:: [[申 23|← 申命記 23]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 25|申命記 25 →]])

***




1 
妻のことで何か恥ずべきことがあり、気に入らないことがあったら、離縁状を渡して去らせなさい。 



2 
彼女が再婚し、 



3 
その夫からも離縁されるか死別した場合、 



4 
前の夫は彼女と再婚できません。彼女は汚されているからです。そんなことをしたら、あなたの神、主が相続地として与えてくださる地に罪を持ち込むことになります。 ## 配慮すべき人々 



5 
新婚の男子は兵役やその他の務めを免除されます。一年間は家にいて、妻を喜ばせなければなりません。 



6 
ひき臼を担保に取ってはいけません。粉がひけなくなったら、毎日の食事ができなくなります。 



7 
また、同胞のイスラエル人をさらって奴隷にしたり売り飛ばしたりする者は死刑に処せられます。そのような罪悪は除き去りなさい。 



8 
ツァラアトの場合は、祭司の言うとおりにしなさい。どうすればよいかは、すべて祭司に教えてあります。 



9 
エジプトからの道中、主がミリヤムになさったことを思い出しなさい。 



10 
物を貸すときは、担保の品を取るために、相手の家にずかずかと入り込んではいけません。 



11 
相手が持って来るのを外で待ちなさい。 <sup class="versenum">12-13</sup>その人が貧しくて、外套しか担保として出せない場合は、夜の間はそれを返してやりなさい。あなたがそれを掛けて寝てはいけません。返してもらった人は、これで寒さをしのげると感謝するでしょう。主はあなたの正しい行いをちゃんと認めてくださいます。 <sup class="versenum">14-15</sup>貧しい使用人を過酷に働かせてはいけません。イスラエル人でも町に住む外国人でも同じです。日が暮れないうちに、その日の賃金を払いなさい。貧しい人はすぐにでも金が必要なのです。あまりひどい扱いをすると、その人があなたのことを主に訴え、あなたがとがめを受けることになります。 



16 
父親が子どもの罪で死刑になることはなく、子どもも父親の罪で死刑になることはありません。人が死刑になるのは自分の罪のためです。 



17 
外国からの移住者や身寄りのない子を正当に扱いなさい。借金のかたに未亡人の外套を取ってはいけません。 



18 
あなたも、エジプトでは奴隷だったではありませんか。主が助けてくださったから、今はこうしていられるのです。そのことを忘れないためにも、気の毒な人には親切にしなさい。 



19 
刈り入れをし、畑に一束置き忘れて来たら、わざわざ取りに戻らず、移住者や身寄りのない子、未亡人のために残しておきなさい。そうすれば、あなたの神、主があなたによくしてくださいます。 



20 
オリーブの実を打ち落とすときも同じです。あとでもう一度、残りを打ち落としに行ってはいけません。移住者や身寄りのない子、未亡人のために残しておきなさい。 



21 
ぶどう園のぶどうもそうです。落ちた実を拾い集めたりせず、貧しい人のために残しておきなさい。 



22 
エジプトで奴隷だったことを思い起こしなさい。以上のことを命じるのもそのためです。

***

(previous:: [[申 23|← 申命記 23]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 25|申命記 25 →]])
