# 申命記 15

(previous:: [[申 14|← 申命記 14]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 16|申命記 16 →]])

***




1 
また七年目ごとに、イスラエル人の負債はみな、帳消しにしなさい。 



2 
貸し主は借用証書に『免除』と書き込まなければなりません。それ以上返済の必要はないと主が決められたからです。 



3 
ただし、外国人にはこの決まりは適用されません。 ###### 4-5 この命令をすべて守るなら、貧しい者はいなくなり、約束の地であなたがたが祝福されることは確かです。ただ、今日、私が伝える主の戒めに注意深く従うことが条件です。 



6 
それさえ守れば、主は約束どおりあなたを祝福してくださいます。多くの国に金を貸すことはあっても借りることはなく、多くの国を支配することはあっても、支配されることはありません。 



7 
主が下さる地に着いてから貧しい者がいたら、その人に冷たくしてはいけません。 



8 
必要な物は何でも貸してあげなさい。 



9 
もうじき負債免除の年だからと、貸すのを断ってはいけません。その人がどうしようもなくなり、主に訴えたら、言い逃れはできません。悪いのは明らかにあなたです。 



10 
未練がましいことは言わずに、何でも快く貸しなさい。そうすれば、主はあなたを祝福し、ますます豊かにしてくださいます。 



11 
貧しい人がこの国からいなくなることはないでしょうから、この律法はどうしても必要です。くり返しますが、貧しい人には進んで貸しなさい。 



12 
ヘブル人（イスラエル人）の奴隷を買ったら、男でも女でも、七年目には自由にしてやりなさい。 



13 
そのときは、手ぶらで去らせてはいけません。 



14 
必ず、羊の群れと収穫したオリーブやぶどうの中から、十分な餞別を持たせなさい。主の恵みを分け合うのです。 



15 
エジプトで奴隷だったあなたがたを、主が助け出してくださったことを決して忘れないように、今日、私はこの戒めを与えるのです。 



16 
しかし奴隷のほうから、『自由になりたくありません。ご主人様が大好きですから、どうぞ、いつまでもおそばに置いてください』と言ったら、 



17 
その者の耳たぶを戸に押しつけ、きりで刺し通しなさい。そうすれば、永久にあなたの奴隷となります。女奴隷の場合も同じです。 



18 
一方、自由になりたいと言う者は、気持ちよく解放しなさい。六年もの間、使用人の賃金の半分以下の費用で働いてくれたからです。奴隷を自由にすることで、主はあなたがたのすることをいっそう栄えさせてくださいます。 ## 動物の初子 



19 
羊や牛の雄の初子は神のために取っておきなさい。牛の初子を働かせたり、羊ややぎの初子の毛を刈ったりしてはいけません。 



20 
その代わり、毎年、聖所で、家族とともに主の前でそれを食べなさい。 



21 
しかし、足が悪かったり、目が見えなかったりして欠陥のあるものはいけにえにできません。 



22 
家で食用にしなさい。きよい者も、汚れているとみなされた者も、鹿やかもしかの肉と同じように、その肉を食べてかまいません。 



23 
ただし血は食べず、水のように地面にしぼり出しなさい。

***

(previous:: [[申 14|← 申命記 14]]) | (up:: [[申命記]]) | (next:: [[申 16|申命記 16 →]])
