# ヨシュア記 10

(previous:: [[ヨシュ 9|← ヨシュア記 9]]) | (up:: [[ヨシュア記]]) | (next:: [[ヨシュ 11|ヨシュア記 11 →]])

***




1 
エルサレムの王アドニ・ツェデクは、ヨシュアがエリコ同様アイを占領して破壊し、その王を殺害したことや、ギブオンの住民がイスラエルと和平交渉を行い、同盟を結んだことなどを聞いて、 



2 
非常に恐れました。それは、ギブオンが実質的には王国の都のようであり、アイよりも大きく、そこの男たちはみな勇士だったからです。 



3 
そこでアドニ・ツェデク王は、ヘブロンの王ホハム、ヤルムテの王ピルアム、ラキシュの王ヤフィア、エグロンの王デビルに使者を送り、 



4 
こう伝えました。「さあ、ギブオンを滅ぼすために手を貸してくれ。彼らはヨシュアやイスラエル人どもと和を講じたからだ。」 



5 
それで五人のエモリ人の王は、連合軍を編成してギブオンを攻撃しました。 



6 
ギブオンの人々は急いで、ギルガルにいるヨシュアのもとへ伝令を走らせました。「しもべどもをお助けください。少しでも早く援軍を出してください。山地のエモリ人の王たちが連合して攻めて来ます。」 



7 
そこでヨシュアはイスラエル軍を率いてギルガルを立ち、救援に向かいました。 



8 
主はヨシュアに語りました。「恐れることはない。わたしは、彼らをあなたの手に渡した。一人としてあなたに立ち向かえる者はいない。」 



9 
ヨシュアはギルガルから夜通し行軍して、敵軍を急襲しました。 



10 
主が敵を混乱に陥れたので、イスラエル軍はギブオンで彼らに大打撃を与え、逃げる者をベテ・ホロンとアゼカとマケダまで追って打ち倒しました。 



11 
敵がベテ・ホロンの丘を下って敗走する時、主はアゼカへ至る道に大粒の雹を降らせ続けて、彼らを滅ぼしました。事実、イスラエル軍が剣で殺した者よりも、雹に打たれて死んだ者のほうが多かったのです。 



12 
イスラエル軍が敵を追いつめた時のことです。ヨシュアは民の前で大声で祈りました。「太陽よ、ギブオンの上にとどまれ。月よ、アヤロンの谷から動くな。」 



13 
すると、太陽も月も、イスラエル軍が敵を全滅させるまで動かずにいました。この出来事は『ヤシャルの書』（イスラエルに古くから伝わる詩的文書）にくわしく記されています。太陽は丸一日、天にとどまっていました。 



14 
こんなことは、あとにも先にもありませんでした。この日、主は一人の人の祈りを聞き入れ、イスラエルのために戦ったのです。 



15 
そののち、ヨシュアとイスラエル軍は、ギルガルの陣営に引き揚げました。 



16 
五人の王は戦いの最中に逃げ出し、マケダのほら穴に身を潜めていました。 



17 
その王たちが見つかったという知らせを受けたヨシュアは、 



18 
ほら穴の入口を大きな石でふさぎ、番兵を立てて、見張るよう命じました。 



19 
続いて、ヨシュアは全軍に命じました。「敵のあとを追い、しんがりから切って捨てよ。みすみす生かして帰らせてはならない。主が敵を全滅させるために、力を貸してくださるからだ。」 



20 
ヨシュアとイスラエル軍は、追撃の手を少しもゆるめず、五人の王の連合軍を全滅させました。ただ、ほんの一握りの者が生き残って、いのちからがら自分たちの町へ逃げ込みました。 



21 
一方イスラエル軍は一人の兵士も失うことなく、マケダの陣営のヨシュアのもとに引き揚げたのです。このことがあってから、もはやイスラエルに刃向かう者はいなくなりました。 <sup class="versenum">22-23</sup>さてヨシュアは、部下に命じて、ほら穴の入口から石を取り除き、エルサレム、ヘブロン、ヤルムテ、ラキシュ、エグロンの五人の王を連れて来させました。 



24 
そして、イスラエル軍の指揮官たちに、王たちの首を踏みつけるよう命じ、 



25 
言いました。「恐れたり、失望したりしてはならない。雄々しくあり、勇気を出しなさい。主は、すべての敵にこのようになさるからだ。」 



26 
それから、ヨシュアは五人の王を次々に打ち、死体を五本の木にかけて、夕方までさらしました。 



27 
日が沈むころ、死体を木から降ろさせ、彼らが隠れていたほら穴に投げ込むよう命じました。入口には石を山のように積み上げました。それは今も残っています。 



28 
同じ日、ヨシュアはマケダの町を占領し、王と全住民を打ちました。 



29 
次に、イスラエル軍はリブナへ向かい、 



30 
そこでも、主がその町と王をイスラエルの手に渡したので、エリコと同様、最後の一人に至るまで剣で打ちました。 



31 
さらにイスラエル軍は、リブナからラキシュを目指し、攻撃をかけました。 



32 
二日目に、主がその町をイスラエルの手に渡したので、ここでもリブナ同様、全住民が打たれました。 



33 
ラキシュ攻撃のさなか、ゲゼルの王ホラムが、ラキシュへ援軍を率いてやって来ましたが、ヨシュアはホラムをも倒して、彼らを一人も残しておきませんでした。 <sup class="versenum">34-35</sup>次いでイスラエル軍はラキシュからエグロンに進み、一日でエグロンを占領し、ラキシュと全く同じようにしました。 



36 
そのあとエグロンからヘブロンに進み、 



37 
その町と周囲の村々を片っぱしから占領し、全住民を打ちました。 



38 
それからデビルに引き返し、 



39 
そこと周囲の村々をまたたく間に占領しました。そしてリブナと全く同じように、主と全住民を打ったのです。 



40 
こうして、ヨシュアが率いるイスラエル軍は、山地、ネゲブ、低地、および山の斜面の国々と王とを征服したのです。彼らはイスラエルの神、主が命じたとおり、その地に住む者を打ち滅ぼしました。 



41 
カデシュ・バルネアからガザまで、またゴシェンからギブオンまで、その地の全住民を打ったのです。 



42 
これらはすべて、一度の出撃で果たしたものでした。イスラエルの神、主が、イスラエルのために戦ったからです。 



43 
こうしてヨシュアは、全イスラエルを率い、ギルガルの陣営に凱旋しました。

***

(previous:: [[ヨシュ 9|← ヨシュア記 9]]) | (up:: [[ヨシュア記]]) | (next:: [[ヨシュ 11|ヨシュア記 11 →]])
