# ヨシュア記 21

(previous:: [[ヨシュ 20|← ヨシュア記 20]]) | (up:: [[ヨシュア記]]) | (next:: [[ヨシュ 22|ヨシュア記 22 →]])

***




1 
さて、レビ族の指導者たちはシロに出向いて来て、祭司エルアザルやヨシュア、および他部族の族長に相談を持ちかけました。 



2 
その申し出は、「主がモーセによって指示なさったことだが、われわれにも住む家と家畜用の放牧地とを確保してもらいたい」というものでした。 



3 
そこで、征服したばかりの幾つかの町が、放牧地も含めて、レビ人に与えられることになりました。 



4 
町は十三でしたが、初めにユダ、シメオン、ベニヤミンの各部族に割り当てられたものです。これらの町は、レビ族の中でも、アロンの子孫であるケハテ氏族の祭司たちに与えられました。 



5 
このほかのケハテの人々には、エフライム、ダン、マナセの半部族の各領地から十の町が与えられました。 



6 
同様にゲルション氏族は、くじによってバシャンにある十三の町を譲り受けました。その町は初め、イッサカル、アシェル、ナフタリの各部族と、マナセの半部族に与えられたものでした。 



7 
メラリ氏族は、ルベン、ガド、ゼブルンの各部族から十二の町を譲り受けました。 



8 
モーセへの主のご命令どおり、これらの町と放牧地は、くじによって、レビ人に割り当てられたのです。 <sup class="versenum">9-16</sup>最初に割り当てを受けたのは、祭司、つまりレビ人のうちでもケハテ氏族の中のアロンの子孫でした。その領地の内訳を見ると、ユダとシメオンの部族から、次にあげる九つの町が、周囲の放牧地とともに与えられたのでした。まず、ユダの山地内の、避難用の町でもあるヘブロン。別名を、アナクの父アルバの名にちなんで、キルヤテ・アルバともいいます。ただし、町の畑と周辺の村々は、エフネの子カレブのものです。ほかに、リブナ、ヤティル、エシュテモア、ホロン、デビル、アイン、ユタ、ベテ・シェメシュ。 <sup class="versenum">17-18</sup>また、次にあげる四つの町と放牧地が、ベニヤミン族から譲られました。ギブオン、ゲバ、アナトテ、アルモン。 



19 
以上の合計十三の町が、アロンの子孫である祭司に与えられたのです。 <sup class="versenum">20-22</sup>ケハテの他の諸氏族は、エフライム族から、次の四つの町と放牧地を譲り受けました。避難用の町シェケム、ゲゼル、キブツァイム、ベテ・ホロン。 <sup class="versenum">23-24</sup>ダン部族からは、次にあげる四つの町と放牧地が譲られました。エルテケ、ギベトン、アヤロン、ガテ・リモン。 



25 
マナセの半部族は、タナク、ガテ・リモンの町と周囲の放牧地を譲りました。 



26 
以上、ケハテの他の諸氏族が受けた町と放牧地の数は、全部で十に上ります。 



27 
レビ人に属するゲルション氏族は、マナセの半部族から、次の二つの町と放牧地を譲り受けました。バシャンにある避難用の町ゴラン、ベエシュテラ。 <sup class="versenum">28-29</sup>イッサカル族は、次の四つの町と放牧地を譲りました。キシュヨン、ダベラテ、ヤルムテ、エン・ガニム。 <sup class="versenum">30-31</sup>アシェル族は、次の四つの町と放牧地を譲りました。ミシュアル、アブドン、ヘルカテ、レホブ。 



32 
ナフタリ族は、次の三つの町と放牧地を譲りました。ガリラヤにある避難用の町ケデシュ、ハモテ・ドル、カルタン。 



33 
こうして、合計十三の町と放牧地がゲルション氏族の所有となったのです。 <sup class="versenum">34-35</sup>レビ人のもう一つの氏族であるメラリ氏族には、ゼブルン部族から、次の四つの町と放牧地が譲られました。ヨクネアム、カルタ、ディムナ、ナハラル。 <sup class="versenum">36-37</sup>ルベン族は、次の四つの町と放牧地を譲りました。ベツェル、ヤハツ、ケデモテ、メファアテ。 <sup class="versenum">38-39</sup>ガド族は、次にあげる四つの町と放牧地を譲りました。避難用の町ラモテ、マハナイム、ヘシュボン、ヤゼル。 



40 
これでメラリ氏族は、合計十二の町を与えられたことになります。 <sup class="versenum">41-42</sup>レビ人に与えられた町と放牧地の数は、全部で四十八でした。 



43 
このようにして主は、イスラエルの先祖に約束した地をすべてイスラエル人に与えました。そこで、人々はその地を占領して住みついたのです。 



44 
約束どおり平和が訪れ、立ち向かって来る敵は一人もいませんでした。敵という敵はすべて、主の助けによって滅ぼし尽くしたからです。 



45 
主がイスラエルに約束された良いことはみな、そのとおりに実現したのです。

***

(previous:: [[ヨシュ 20|← ヨシュア記 20]]) | (up:: [[ヨシュア記]]) | (next:: [[ヨシュ 22|ヨシュア記 22 →]])
