# レビ記 8

(previous:: [[レビ 7|← レビ記 7]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 9|レビ記 9 →]])

***
###### 1-3 主はモーセに命じました。「アロンとその子らを幕屋の入口に連れて来なさい。装束、注ぎの油、罪の赦しのためのいけにえ用の若い雄牛一頭、雄羊二頭、パン種を入れないパンが入ったかごを用意し、すべての民を集めなさい。」 ###### 4-5 幕屋の入口に集まった全員に、モーセは語りました。「これからすることは主のご命令だ。」 



6 
こう言うと、アロンとその子らを呼び寄せ、彼らの体を水で洗い、 



7 
アロンには特製の上着、飾り帯、青地の長い式服を着せ、美しく織った帯でエポデ（祭司が祭儀において着用する聖なる装束）をつけさせました。 



8 
次は胸当てです。その袋にはウリムとトンミム〔神意を伺う一種のくじ〕を入れました。 



9 
ターバンをかぶらせ、主に特別に選ばれた者であることを表す金のプレートを、正面につけさせました。主に命じられたとおりです。 



10 
それから聖なる注ぎの油を手に取り、幕屋とその中の用具全部に振りかけ、神聖なものとしてきよめました。 



11 
祭壇には特別に七回、その用具や、洗い鉢と台にも振りかけて、きよめました。 



12 
最後はアロンでした。頭に油を注ぎ、特別にきよめ分けられた主の祭司に任命しました。 



13 
それが終わると、今度はアロンの息子たちに式服を着せ、帯を締めさせ、ターバンをかぶらせました。主に命じられたとおりです。 



14 
いよいよいけにえをささげる時です。モーセは、罪の赦しのためのいけにえ用の若い雄牛を引いて来ました。アロンとその子らはその頭に手を置き、 <sup class="versenum">15-16</sup>モーセが牛をほふりました。モーセはその血を指につけ、祭壇の四本の角に塗って祭壇をきよめ、残りの血は祭壇の土台に注ぎました。こうして、祭壇を神聖なものとし、きよい儀式に使えるようにしたのです。次に、内臓を覆う脂肪、胆のう、二つの腎臓とその脂肪を祭壇で焼きました。 



17 
そのほかの部分は、皮も肉も糞も、野営地の外で焼き捨てました。主に命じられたとおりです。 



18 
次にモーセは、焼き尽くすいけにえとして雄羊をささげました。アロンとその子らがその頭に手を置き、 



19 
モーセがほふって血を祭壇の回りに振りかけました。 



20 
そのあと四肢に切り分け、まず頭と脂肪をいっしょに焼きます。 



21 
内臓と足は水洗いし、祭壇で焼きます。こうして全部を主の前で焼き尽くすのです。これが、主の受け入れる焼き尽くすいけにえです。モーセは、すべて主の命令どおりきちんと行いました。 



22 
それからモーセは、もう一頭の任職式用の雄羊を引いて来ました。まず、アロンとその子らがその頭に手を置きます。 



23 
モーセは雄羊をほふり、その血をアロンの右の耳たぶと手足の右の親指に塗りました。 



24 
続いて、アロンの息子たちにも同じようにします。残りの血は祭壇の回りに振りかけました。 



25 
次に、背骨に沿ってついている脂肪と内臓を覆う脂肪、胆のう、二つの腎臓とその脂肪、右のももなどを取りました。 



26 
その上に、かごから、パン種を入れないパンと、油を入れて焼いたドーナツ型のパンを一個ずつ、それに、オリーブ油を塗った薄焼きパン一枚を取り出して載せました。 



27 
それを全部、アロンとその子らの手に載せ、祭壇の前で揺り動かして主にささげさせたのです。 



28 
モーセはそれをもう一度もらい受け、焼き尽くすいけにえといっしょに、祭壇で焼きました。これが祭司任職のいけにえで、主に受け入れられるささげ物です。 



29 
このあとモーセは、雄羊の胸の部分を祭壇の前で揺り動かして主にささげました。これはモーセが受け取る分です。すべて主に命じられたとおりです。 



30 
続いてモーセは、注ぎの油と祭壇に振りかけた血を取り、アロンとその装束、息子たちとその装束に振りかけました。アロンとその子ら、およびその装束を、主の務めにささげるためです。 



31 
モーセは、アロンとその子らとに言いました。「教えたとおり、幕屋の入口で肉を煮て、任職式用のかごに入っているパンといっしょに食べなさい。 



32 
残った肉やパンは焼き捨てなさい。」 



33 
またモーセは、七日間は幕屋の入口を離れないようにと命じました。祭司の任命には七日を要するからです。 



34 
さらに、その日の儀式はすべて、主が命じられたとおりだと言いました。 



35 
そして最後にもう一度、七日間は昼も夜も幕屋の入口を離れてはならないこと、もし離れたら必ず死ぬと主に言われたことを告げました。 



36 
アロンとその子らは、主がモーセに命じたことをみな行いました。

***

(previous:: [[レビ 7|← レビ記 7]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 9|レビ記 9 →]])
