# レビ記 14

(previous:: [[レビ 13|← レビ記 13]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 15|レビ記 15 →]])

***
###### 1-2 主はまた、モーセに、ツァラアトが治った人をどうするかを指示しました。 



3 
「まず、祭司が野営地を出て、患者を調べ、確かにツァラアトが治っていたら、 



4 
食用にできる鳥を生きたままで二羽、杉の木、緋色の撚り糸、ヒソプの枝をその人のために持って来させる。治った者のきよめの儀式をするのだ。 



5 
祭司は、二羽のうち一羽を土器に入れた湧き水の上でほふるよう命じる。 



6 
生きているほうの鳥を、杉の木、緋色の撚り糸、ヒソプの枝といっしょにその血に浸す。 



7 
次にツァラアトが治った者にその血を七度振りかけ、「きよい」と宣告する。そのあと、生きているほうの鳥を野に放す。 



8 
治った者は衣服を洗い、毛を全部そり落として体を洗う。こうしてから野営地に戻り、元の生活をする。ただし初めの七日間は、自分のテントに入ってはならない。 



9 
七日目にもう一度、髪もひげもまゆも全部そり落とし、衣服と体を洗う。これで、完全にツァラアトが治ったと宣告される。 



10 
翌日、傷のない雄の子羊二頭と、傷のない一歳の雌の子羊一頭、細かくひいた上等の小麦粉六･九リットルをオリーブ油でこねたもの、オリーブ油〇･三リットルを持って来る。 



11 
祭司は、その者とささげ物を幕屋の入口へ引いて来る。 



12 
まず、雄の子羊一頭とオリーブ油〇･三リットルをささげ、祭壇の前で揺り動かして罪過を償ういけにえとしなさい。 



13 
幕屋の中の、焼き尽くすいけにえと、罪の赦しのためのいけにえをほふる場所で、その子羊をほふるのだ。このいけにえは、罪過のためのいけにえと同じく最も聖なるささげ物で、祭司の食物となる。 



14 
祭司はその血を取り、きよめられる者の右の耳たぶと手足の右親指に塗る。 



15 
それからオリーブ油を左の手のひらに注ぎ、 



16 
右手の指で、神の前に七回振りかける。 



17 
手に残った油は、患者の右の耳たぶと手足の右親指に塗る。つまり、罪を償ういけにえの血の上に塗ることになる。 



18 
まだ残っている油は、最後にその者の頭に注ぐ。こうして祭司は、主の前でその者の罪を償う。 



19 
このあと、罪のためのいけにえをささげ、もう一度、汚れからきよめられた人の罪を償う。それがすんだら、焼き尽くすいけにえをほふり、 



20 
祭壇に穀物の供え物といっしょにささげる。これらの儀式が全部すんで初めて、その人はきよくなったと宣告される。 



21 
貧しくて子羊二頭をささげられないときは、罪過を償ういけにえとして雄の子羊を一頭ささげなさい。ほかに、二･三リットルの上等の小麦粉をオリーブ油でこねたものを穀物の供え物とし、〇･三リットルのオリーブ油を添える。 



22 
また、山鳩か家鳩のひなを二羽持って来る。どちらでも手に入るほうでかまわない。一羽を罪が赦されるためのいけにえに、もう一羽を焼き尽くすいけにえにする。 



23 
この場合も子羊と同じように、八日目に幕屋の入口にいる祭司のところに持って来る。主の前で、きよめの儀式を行うためである。 



24 
祭司は子羊と〇･三リットルの油を罪過を償ういけにえとし、祭壇の前で揺り動かしてささげる。 



25 
子羊を殺し、その血を、きよめの儀式にあずかる者の右の耳たぶと手足の右親指に塗る。 



26 
次に、オリーブ油を左の手のひらに注ぎ、 



27 
主の前に右手の指で七回振りかける。 



28 
続いて、その者の右の耳たぶと右手足の親指に塗る。罪過を償ういけにえの血と同じ場所につけるのだ。 



29 
残りの油はきよめにあずかる者の頭に注ぎかけ、主の前でその者の罪を償う。 



30 
それから彼は、山鳩か家鳩のひな二羽をささげる。どちらでも手に入るほうでかまわない。 



31 
一羽を罪の赦しのためのいけにえ、もう一羽を焼き尽くすいけにえとし、穀物の供え物といっしょにささげる。こうして、祭司は主の前で、その者のために罪の償いをするのである。」 



32 
以上は、ツァラアトが治っても、きよめの儀式に普通のささげ物ができない者についての指示です。 <sup class="versenum">33-34</sup>続いて主は、モーセとアロンに命じました。「約束の地であるカナンの国に着いたら、ある家にツァラアトが発生するだろう。 



35 
その時は家の持ち主に、『家にツァラアトが発生したようです』と報告させなさい。 



36 
報告を受けた祭司は、検査の前に必ず家を空にするよう命じる。さもないと、祭司がその家にツァラアトが発生したと宣告するとき、家財道具まで全部汚染されたことになってしまうからだ。 <sup class="versenum">37-38</sup>家の壁に、緑あるいは赤みがかったしまがあり、表面だけでなく中まで及んでいるようだったら、七日間その家を閉鎖する。 



39 
七日目にもう一度調べ、しまが壁に広がっていたら、 



40 
その部分を取り壊すよう命じる。取り除いた石は町の外の汚れた場所に捨てる。 



41 
それから壁の内側をすっかり削り落とし、町の外の汚れた場所に捨てる。 



42 
代わりに新しい石を入れ、新しいモルタルを塗る。 



43 
それでもまた、しまが現れたら、 



44 
祭司が確かめる。しまが広がっているのがはっきりすれば、ツァラアトに間違いない。その家は汚れている。 



45 
すぐ取り壊させなさい。石も材木もモルタルも全部、町の外の汚れた場所に運び出す。 



46 
閉鎖中の家に入った者は夕方まで汚れる。 



47 
その家で休んだり食事したりした者は、衣服を洗わなければならない。 



48 
祭司がもう一度見に来た時、塗り替えた壁にしまが広がっていなければ、その家はきよめられ、ツァラアトは治ったと宣告する。 



49 
そして、二羽の鳥、杉の木、緋色の撚り糸、ヒソプの枝で、きよめの儀式を行う。 



50 
祭司は、土の器に入れた湧き水の上で鳥の一羽をほふり、 <sup class="versenum">51-52</sup>その血の中へ生きている鳥を、杉の木、ヒソプの枝、緋色の撚り糸といっしょに浸し、七回その家に振りかける。これで家はきよくなる。 



53 
それが終わったら、生きている鳥を町の外の野に放す。こうしてその家をきよめ、また住めるようにする。」 



54 
以上が、ツァラアトにかかった場所についての指示です。 



55 
すなわち、衣服、家、 



56 
皮膚の腫れもの、やけどの痕、透明状の斑点などに関するものです。 



57 
この指示に照らし合わせて、ほんとうにツァラアトかどうかがわかるのです。

***

(previous:: [[レビ 13|← レビ記 13]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 15|レビ記 15 →]])
