---
Aliases: [レビ記 11]
previous: ['レビ 10']
up: ['レビ記']
next: ['レビ 12']
---
# レビ記 11

***




1 
さて主は、モーセとアロンに命じました。 ###### 2-3 「人々に言いなさい。食用にできる動物は、ひづめが分かれ、反芻するものだけである。 ###### 4-7 らくだ、岩だぬき、野うさぎは食べてはならない。反芻はするが、ひづめが分かれていないからだ。ひづめは分かれているが、反芻しない豚もだめだ。 



8 
これらは肉を食べることはおろか、死体にさわってもいけない。絶対に食用にできない動物である。 



9 
魚は、ひれとうろこがあるものなら、海のものでも川のものでも食べてよい。 



10 
しかし、それ以外の水中動物は絶対に食べてはならない。 



11 
肉を食べてもいけないし、死骸にさわってもいけない。 



12 
くり返すが、ひれとうろこのない水中動物は食べられない。 <sup class="versenum">13-19</sup>鳥の中では、次のものは食べてはならない。はげわし、はげたか、みさご（タカ科の鳥）、はやぶさの類全部、とび、からすの類全部、だちょう、よたか、かもめ、たかの類全部、ふくろう、鵜、みみずく、白ふくろう、ペリカン、野がん、こうのとり、さぎの類全部、やつがしら、こうもり。 



20 
飛ぶもので四つ足のものは食べてはならない。 <sup class="versenum">21-22</sup>しかし、跳びはねるもの、いなごなどの類は別である。いなご、ばった、大いなご、小いなごなどは食べてかまわない。 



23 
それ以外に飛ぶもので、四つ足のものは食べてはならない。 



24 
その死骸にさわる者はみな、夕方まで汚れる。 



25 
死骸を持ち運んだ者はすぐ衣服を洗いなさい。礼拝規定で汚れた者とみなされ、夕方まで身を慎まなければならない。 



26 
ひづめが完全に分かれていない動物や、反芻しない動物にさわる者は汚れる。 



27 
足の裏のふくらみで歩く動物は食べられない。死骸にさわるだけで夕方まで汚れる。 



28 
死骸を持ち運ぶ者は衣服を洗わなければならない。夕方まで、礼拝規定で汚れた者とみなされる。 <sup class="versenum">29-30</sup>地面をはい回る動物のうち、次のものは汚れている。もぐら、とびねずみ、大とかげ類、やもり、わに、とかげ、すなとかげ、カメレオン。 



31 
これらの死骸にさわれば、夕方まで汚れる。 



32 
死骸が何かの上に落ちた場合は、木の容器でも衣服でも敷物でも袋でも、みな汚れる。それにさわった物は何でも水につけなさい。夕方まで汚れるが、また使ってもかまわない。 



33 
土の容器の中に落ちた場合、中の物は何でも汚れる。容器は砕いてしまいなさい。 



34 
汚れた容器の水がかかった食べ物はみな汚れる。汚れた容器に入っている飲み物も汚れる。 



35 
それらの動物の死骸が触れたかまどや炉は汚れたものなので、壊してしまいなさい。 



36 
死骸が泉とか水ために落ちた場合は、水は汚れない。ただし、死骸を引き上げる者は汚れる。 



37 
畑にまく種に死骸が触れても、種は汚れない。 



38 
ただし、ぬれた種の上に落ちた場合は汚れる。 



39 
食用にできる動物が病死した場合は、その死骸にさわれば夕方まで汚れる。 



40 
その肉を食べたり死体を運んだりした者は、衣服を洗いなさい。その者は夕方まで汚れる。 <sup class="versenum">41-42</sup>地面をはう動物は食べてはならない。爬虫類のうち、腹ではうもの、足のあるものも含まれる。たくさんの足ではうものも食べてはならない。汚れたものだからだ。 



43 
それにさわって自分を汚してはならない。 



44 
わたしはあなたがたの神、主である。以上のものについて身をきよく保ちなさい。わたしは聖なる者だから、あなたがたも聖なる者になりなさい。地をはい回るものにさわって身を汚さないようにしなさい。 



45 
わたしはあなたがたの神となるために、あなたがたをエジプトから救い出した。だから、わたしが聖なる者であるように、あなたがたも聖なる者にならなければならない。」 



46 
以上が、動物、鳥、水中に住む動物、地をはう動物についての指示です。 



47 
これによって、地上の動物の中で、礼拝規定上どれがきよくて、食べてよいものか、どれが汚れていて、食べてはならないものかの区別ができます。
