---
Aliases: [レビ記 22]
previous: ['レビ 21']
up: ['レビ記']
next: ['レビ 23']
---
# レビ記 22

***
###### 1-2 主はモーセに告げました。「アロンとその子らに、ささげ物を不用意に扱って、わたしの名を汚さないように教えなさい。わたしは主である。 



3 
今から永遠に、祭司が汚れたまま、人々の持って来た動物をいけにえにしたり、供え物を扱ったりするなら、その者は永久に祭司職を解かれる。 



4 
ツァラアトにかかったり漏出のある祭司は、完全に治るまで聖なるものを食べてはならない。死体にさわった者、精液を漏らした者、 



5 
爬虫類など汚れた動物にさわった者、あるいは、何らかの理由で礼拝規定に定められた汚れたものにさわった者は、 



6 
夕方まで汚れる。夕方、体を洗うまでは、聖なるものを食べてはならない。 



7 
日が沈めばきよくなるから、そのあとは食べてもよい。それは祭司のいのちの糧だからだ。 



8 
祭司は、自然に死んだか、野獣に裂き殺された動物を食べてはならない。身を汚すことになるからだ。 



9 
これらの命令を細心の注意をもって守るよう警告しなさい。それを破って、死を招くことがないように。わたしはあなたがたを選び、きよい者とする神である。 



10 
祭司でない者は、聖なるいけにえを食べてはならない。祭司の家の同居人や使用人であっても、口にしてはいけない。 



11 
しかし、祭司が自分の金で買った奴隷は、そのいけにえを食べてよい。その家に生まれた奴隷の子も同じだ。 



12 
祭司の娘がほかの部族の者と結婚したときは、聖なるものを食べてはならない。 



13 
ただし、未亡人となるか離婚するかして、面倒を見てくれる息子もなく、実家に戻った場合は、また食べることができる。 



14 
知らずに聖なるいけにえを食べた者は、食べた量の二割増しを祭司に返しなさい。 



15 
人々が持って来た聖なるいけにえは、神へのささげ物だから、一般の人が食べて汚してはならない。 



16 
それを破れば罪に定められ、非常に危険な状態に陥る。聖なるささげ物を食べたからだ。わたしはささげ物をきよくする神である。」 ## 受け入れられないささげ物 <sup class="versenum">17-18</sup>続いて神は、モーセに告げて言いました。「アロンとその子ら、およびすべての民に命じなさい。イスラエル人、あるいは在留外国人が焼き尽くすいけにえを主にささげるときは、誓願のためのものであっても、自分から進んでするささげ物であっても、 



19 
傷のない雄でなければならない。それも若い牛か羊、あるいはやぎに限る。 



20 
傷のあるものはいっさい認めない。わたしはそのようなものは受け取らない。 



21 
和解のいけにえの場合も、誓願のためのものと、自分から進んでするささげ物の別なく、牛や羊は傷のあるものをささげてはならない。わたしはそのようなものは受け取らない。 



22 
目が見えなかったり、骨折していたり、傷があったり、うみが出ていたり、湿疹や皮膚病にかかったりしているものはささげてはならない。主の祭壇にささげる焼き尽くすいけにえにふさわしくないからだ。 



23 
神にささげる若い牛か羊の体の一部が伸びすぎていたり、欠陥があったりしたら、自分から進んでするささげ物にはできるが、誓願のためにささげてはならない。 



24 
どんな傷でも睾丸の傷ついた動物は、つぶれていようが切り取られていようが、主にささげてはならない。 



25 
イスラエル人だけでなく、在留外国人も同じ制限を受ける。わたしは傷のある動物は、いけにえとして受け取らないからだ。」 <sup class="versenum">26-27</sup>続いて主は、モーセに命じました。「牛か羊かやぎが生まれたら、七日間は母親のそばに置きなさい。八日以上たてば、火で焼くささげ物として主にささげることができる。 



28 
牛でも羊でも、母親と子を同じ日にほふってはならない。 <sup class="versenum">29-30</sup>感謝のいけにえをささげるときは、決まりどおりささげなければならない。翌日まで残さず、その日のうちにいけにえの肉を食べなさい。 



31 
わたしのすべての命令に従いなさい。 <sup class="versenum">32-33</sup>わたしを軽んじてはならない。聖なる神としてあがめなさい。あなたがたを聖なる者とし、エジプトから救い出してわたしの民としたのは、主であるこのわたしだ。」
