# レビ記 26

(previous:: [[レビ 25|← レビ記 25]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 27|レビ記 27 →]])

***




1 
偶像を造ってはならない。彫像だろうが、石像だろうが、石の柱だろうが、偶像を拝んではならない。わたしがあなたがたの神、主だからだ。 



2 
安息日の定めを守り、幕屋（神がイスラエルの民と会う聖所）を重んじなさい。わたしは主である。 



3 
わたしのおきてに従って歩むなら、 ###### 4-5 季節ごとに雨を降らせ、豊作をもたらす。麦の脱穀はぶどうの時期までかかり、ぶどうの取り入れは次の種まきの時まで続く。不自由なく安心して暮らせるだろう。 



6 
少しの心配もない平和な毎日を送ることができる。危険な野の獣はわたしが追い払おう。戦争で国土を荒らされることもない。 



7 
あなたがたは敵を追い払い、さんざん打ちのめす。 



8 
五人で百人を、百人で一万人を追い散らし、敵の息の根を完全に止める。 



9 
わたしは契約どおり、あなたがたを増やし、心にかける。 



10 
刈り入れ時がきても、まだ前の収穫が残っていて困るほどになるだろう。 



11 
わたしはあなたがたと共に住む。あなたがたを嫌ったりはしない。 



12 
共に歩み、あなたがたの神となる。そして、あなたがたはわたしの民となる。 



13 
わたしがあなたがたをエジプトから救い出し、奴隷の鎖を断ち切ったのだ。だから、胸を張って堂々と歩きなさい。 



14 
しかし、わたしの言うことを聞かず、従おうともせず、 



15 
おきてを無視するなら、 



16 
あなたがたを罰する。突然、恐怖が襲いかかり、結核や熱病が猛威をふるうだろう。目は衰え、生きる気力もなくなる。種をまいても、収穫は全部、敵が横取りする。 



17 
わたしの責任ではない。敵に追い散らされても助けはしない。あなたがたは憎しみに燃えた敵に支配され、追いかけられもしないのに逃げ出す。 



18 
それでもなお従わないなら、七倍の罰を加える。 



19 
自分の力に頼ろうとする思い上がりを、粉々に砕く。思い知るがいい。天は鉄のように、地は青銅のようになり、一滴の雨も降らず作物も実らない。 



20 
いくら耕し、手入れをしても、収穫は全くない。 



21 
それでもなお従わず、言うことを聞かないなら、さらに七倍の災害で苦しめる。 



22 
野の獣を放って子どもたちや家畜を殺させ、人口を減らす。こうしてイスラエルは荒れ果てる。 



23 
しかしなお行いを改めず、反抗し続けるなら、 



24 
わたしは黙ってはいない。その罪の重さを、いやと言うほど思い知らせる。この手で七倍も強く打ちのめす。 



25 
契約の違反は戦争で罰する。町に逃げ込んでも、町中に疫病がはやり、結局は敵に征服されてしまう。 



26 
食べ物は底をつき、十家族分のパンを焼くのに、一つのかまどで間に合うほどになる。配給はわずかで、とうてい腹を満たすことはできない。 



27 
しかしなお聞き従わないなら、 



28 
もう容赦はしない。さらに七倍も重い罰を加える。 



29 
あなたがたを、わが子の肉まで食べるほどに飢えさせる。 



30 
あなたがたが偶像として拝む山の祭壇を打ち壊し、香の祭壇を切り倒す。偶像に混じって、あなたがたの死体がそこここに転がり、腐り果てていくのを黙って眺めよう。わたしはあなたがたを忌み嫌う。 



31 
町々を廃墟とし、礼拝所を打ち壊す。ささげ物でなだめようとしても、ふだんは受け入れる香りさえ嗅ぐ気もしない。 



32 
国はすっかり荒れ果て、代わって住みついた敵でさえ、あまりのひどさに驚き恐れるだろう。 



33 
あなたがたは散り散りに国外へ逃げ、行く先々でも戦いに敗れる。国はすっかり荒れ果て、町々は廃墟と化す。 <sup class="versenum">34-35</sup>こうして、ようやく土地を休ませることができる。あなたがたが利用できるだけ利用し尽くした土地を、敵の捕虜となっている間、ずっと休ませよう。あなたがたが住んでいた時、七年ごとに一年の休みを与えなかった分を、まとめて取り戻す。 



36 
生き残った者は、捕虜や奴隷として遠い国へ連れて行かれる。外国でおびえながら暮らすのだ。風に舞う木の葉の音にもおびえ、剣で追い立てられるように逃げ惑う。追いかけられもしないのに倒れる。 



37 
戦いで弱気を起こし、敵前を逃げ惑うように、追いかけられもしないのに力なく恐怖におののく。 



38 
あげくの果ては敵地であえない最期を遂げる。 



39 
運よく生き残った者も、自分と先祖たちの犯した罪の重さに耐えきれず、見る影もなくやつれ果てるだろう。 <sup class="versenum">40-41</sup>しかし最後には、自分たちの裏切りを認める。苦しい思いをするのも、元はと言えばわたしに反抗したからだ。それで、わたしも黙ってはおらず、あなたがたを敵の手に渡した。だが、みなが悪かったと反省し、素直に罰を受けるなら、 



42 
アブラハム、イサク、ヤコブと結んだ契約を思い出し、荒れ果てたイスラエルをもう一度心に留めよう。 



43 
その間に国土は十分に地力を回復する。一方、国民は神のおきてを破り、定めを軽んじた罰を受け入れるようになる。 



44 
彼らの行状は目に余ったが、わたしは誠実に契約を守り、完全に滅ぼすことはしなかった。わたしは彼らの神、主だからだ。 



45 
わたしは彼らの先祖と結んだ契約を思い出す。彼らの神となるという契約である。周囲の国々が驚き見守る中で、彼らの先祖をエジプトから救い出したのは、このわたしだ。わたしは彼らの神、主である。」 



46 
以上は、シナイ山で神がモーセに語った、イスラエルの民の守るべきおきて、定め、指示です。

***

(previous:: [[レビ 25|← レビ記 25]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 27|レビ記 27 →]])
