# レビ記 18

(previous:: [[レビ 17|← レビ記 17]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 19|レビ記 19 →]])

***
###### 1-2 主はモーセに、次のことを人々に教えるように言いました。「わたしはあなたがたの神、主である。 



3 
だから、異教徒のまねをしてはならない。長い間住んでいた異教の地エジプトや、これから行こうとするカナンの人々のようにふるまってはならない。 ###### 4-5 わたしのおきてだけに従いなさい。細かな点に至るまできちんと守りなさい。わたしはあなたがたの神、主だからだ。だれでも、わたしのおきてに従うなら生きる。わたしは主である。 



6 
近親者と性的に交わってはならない。わたしは主である。 



7 
娘が父と、息子が母と性的に交わってはならない。 



8 
また、父の妻（継母）も同じである。 



9 
実の姉妹とでも片方の親が違う姉妹とも、交わってはならない。同じ家で生まれても、ほかの家で生まれても変わりはない。 



10 
また、娘の娘であれ、息子の娘であれ、孫娘と交わってはならない。 



11 
腹違いの妹とも、 



12 
父方のおばとも交わってはならない。 



13 
母方のおばとも交わってはならない。 



14 
父方のおじの妻である義理のおばとも交わってはならない。 



15 
息子の妻である義理の娘とも交わってはならない。 



16 
兄弟の妻も同様である。 



17 
あなたは、女とその娘、あるいはその孫娘の両者と性的に交わってはならない。二人は肉親であり、それは恥ずべき行為である。 



18 
姉妹を同時に妻にしてはならない。嫉妬に駆られて争うようになるからだ。妻が死んだあと、その姉妹と結婚することは許される。 



19 
生理中の女と、性行為をしてはならない。 



20 
人の妻と関係して身を汚してはならない。 



21 
子どもを異教の神モレクにささげて焼き殺してはならない。わたしの名を決して汚してはならない。わたしはあなたがたの神、主だからだ。 



22 
同性間の性行為は許されない。それは憎むべきことである。 



23 
男も女も、動物と性行為をして不道徳を行ってはならない。それは、絶対にあってはならない行為である。 



24 
このようなことをして身を汚してはならない。それは異教徒のすることである。彼らがそんなことをしているからこそ、わたしはあなたがたの目指す国から彼らを追い出すのだ。 



25 
国全体がそれらの行為で汚れ果てている。そこの住民を罰し、国から追い出す。 



26 
あなたがたはわたしのおきてと定めをしっかり守りなさい。このような恐るべきことを行ってはならない。イスラエル人も在留外国人も、わたしに従いなさい。 



27 
確かに、これから行こうとしている国の住民は、このような憎むべきことをくり返して国中を汚した。 



28 
そのまねをしてはならない。さもないと彼らばかりか、あなたがたまで追い出すことになる。 <sup class="versenum">29-30</sup>このようなことを行う者は、だれであっても追放する。だから、どんなことがあってもわたしのおきてに従いなさい。くれぐれも、これから行く国で悪い習慣に染まり、身を汚すことがないように。わたしはあなたがたの神、主である。」

***

(previous:: [[レビ 17|← レビ記 17]]) | (up:: [[レビ記]]) | (next:: [[レビ 19|レビ記 19 →]])
