# 요한복음 19

(previous:: [[요 18|← 요한복음 18]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 20|요한복음 20 →]])

***




###### 1 

그래서 빌라도는 예수님을 데려가 채찍질하였다. 



###### 2 

그리고 군인들은 가시관을 엮어서 예수님의 머리에 씌우고 자주색 옷을 입힌 다음 



###### 3 

예수님께 바싹 다가서서 "유대인의 왕, 만세!" 하고 조롱하며 예수님의 뺨을 후려쳤다. 



###### 4 

빌라도는 다시 밖으로 나와 유대인들에게 "내가 그 사람을 여러분 앞에 데려오겠소. 여러분은 내가 그에게서 죄를 찾지 못한 것을 알게 될 것이오" 하였다. 



###### 5 

예수님이 가시관을 쓰고 자주색 옷을 입은 채로 나오시자 빌라도가 그들에게 "보시오! 이 사람이오!" 하였다. 



###### 6 

대제사장들과 성전 경비병들은 예수님을 보고 큰 소리로 "십자가에 못박으시오! 십자가에 못박으시오!" 하고 외쳤다. 그러나 빌라도는 "당신들이 데려가서 십자가에 못박으시오. 나는 그에게서 죄를 찾지 못하였소" 하고 대답하였다. 



###### 7 

그래도 유대인들은 "우리에게도 법이 있습니다. 저 사람이 자기가 하나님의 아들이라고 하였으니 우리 법대로 하면 마땅히 처형되어야 합니다" 하고 우겨댔다. 



###### 8 

빌라도는 이 말을 듣고 더욱 두려워서 



###### 9 

다시 관저로 들어가 예수님께 "너는 어디서 왔느냐?" 하고 물었다. 그러나 예수님이 아무 대답도 하지 않으시자 



###### 10 

빌라도가 "나에게 말하지 않을 셈이냐? 내게는 너를 놓아 줄 권한도 있고 십자가에 못박을 권한도 있다는 것을 모르느냐?" 하였다. 



###### 11 

그때 예수님이 이렇게 대답하셨다. "하나님이 주시지 않았다면 나를 해할 권한이 너에게 없었을 것이다. 그러므로 나를 너에게 넘겨 준 자의 죄는 더 크다." 



###### 12 

그때부터 빌라도가 예수님을 놓아 주려고 애썼으나 유대인들이 계속 소리를 질렀다. "이 사람을 놓아 주면 로마 황제의 충신이 아닙니다. 누구든지 자기를 왕이라고 하는 사람은 황제를 반역하는 자입니다." 



###### 13 

빌라도는 이 말을 듣고 예수님을 밖으로 끌고 나와서 넓적한 돌이 깔린 곳에 마련된 재판석에 앉았는데 넓적한 돌이 깔린 그 곳은 히브리 말로 '가바다' 라고 하였다. 



###### 14 

그 날은 유월절 전날이었으며 때는 정오쯤 되었다. 빌라도가 유대인들에게 "여러분의 왕이 여기 있소" 하자 



###### 15 

그들은 큰 소리로 "죽여 버리시오! 십자가에 못박으시오!" 하며 외쳤다. 빌라도가 그들에게 "당신들의 왕을 십자가에 못박으란 말이오?" 하자 대제사장들이 "로마 황제 외에는 우리에게 왕이 없습니다" 하고 대답하였다. 



###### 16 

그래서 빌라도는 예수님을 십자가에 못박으라고 그들에게 넘겨 주었다. ## 십자가에 달리심 



###### 17 

그들의 손에 넘어간 예수님은 자기 십자가를 지시고 '해골터' 라는 곳으로 가셨다 (히브리 말로 해골터는 '골고다' 이다). 



###### 18 

거기서 그들은 예수님을 십자가에 못박고 다른 두 사람도 예수님의 양쪽에 각각 하나씩 못박았다. 



###### 19 

빌라도는 '유대인의 왕, 나사렛 예수' 라는 죄패를 써서 십자가 위에 붙였다. 



###### 20 

예수님이 십자가에 못박히신 곳이 예루살렘성에서 가까웠기 때문에 많은 유대인들이 와서 죄패를 읽었는데 그 죄패는 히브리어와 라틴어와 헬라어로 기록되어 있었다. 



###### 21 

대제사장들이 빌라도에게 '유대인의 왕' 이라 쓰지 말고 '자칭 유대인의 왕' 이라 쓰라고 하였으나 



###### 22 

빌라도는 쓸 것을 다 썼다고 대답하였다. 



###### 23 

예수님을 십자가에 못박은 군인들은 그의 옷을 가져다 네 조각으로 나눠 각각 하나씩 가졌다. 그러나 속옷은 이어붙이지 않고 위에서부터 통으로 짠 것이어서 



###### 24 

군인들은 "이것을 찢지 말고 제비를 뽑아 갖기로 하자" 하고 서로 말하였다. 이것은 "그들이 내 겉옷을 서로 나누고 속옷은 제비를 뽑습니다" 라는 성경 말씀이 이루어지기 위해서였다. 그래서 군인들이 이런 짓을 했던 것이다. 



###### 25 

예수님의 십자가 곁에는 예수님의 어머니와 이모, 글로바의 아내 마리아, 그리고 막달라 마리아가 서 있었다. 



###### 26 

예수님은 자기 어머니와 사랑하는 제자가 곁에 선 것을 보시고 어머니에게 "그가 어머니의 아들입니다" 하시고 



###### 27 

또 그 제자에게 "보라, 네 어머니시다" 하고 말씀하셨다. 이때부터 그 제자가 예수님의 어머니를 자기 집에 모셨다. 



###### 28 

예수님은 이제 모든 일이 다 완성된 것을 아시고 성경 말씀이 이루어지게 하시려고 "내가 목마르다" 하고 말씀하셨다. 



###### 29 

마침 거기에 신 포도주가 가득 담긴 그릇이 있었다. 사람들은 그 포도주에 해면을 적셔 그것을 우슬초 가지에 매달아 예수님의 입에 갖다 대었다. 



###### 30 

예수님은 신 포도주를 받으신 다음 "다 이루었다" 하시고 머리를 숙이시며 숨을 거두셨다. 



###### 31 

그 날은 안식일을 준비하는 날이었고 다음날은 특별히 중요하게 여기는 안식일이었다. 그래서 유대인들은 안식일에 시체를 십자가에 그대로 두고 싶지 않아서 빌라도에게 그들의 다리를 꺾어 시체를 치워 달라고 하였다. 



###### 32 

그러므로 군인들이 와서 먼저 예수님과 함께 십자가에 못박힌 두 사람의 다리를 꺾었다. 



###### 33 

그러나 예수님께 와서는 이미 죽은 것을 보고 다리를 꺾지 않고 



###### 34 

한 군인이 창으로 예수님의 옆구리를 찔렀다. 그러자 곧 피와 물이 쏟아져 나왔다. 



###### 35 

이것을 직접 본 사람이 증거하였으니 그의 증거는 참된 것이다. 그는 자기가 진실을 말하고 있음을 알고 여러분이 믿도록 하려고 증거한다. 



###### 36 

이 일이 일어나게 된 것은 "그의 뼈가 하나도 꺾이지 않을 것이다" 라는 성경 말씀이 이루어지기 위해서이다. 



###### 37 

또 다른 성경에는 이런 말씀도 있다. "그들은 자기들이 찌른 자를 바라볼 것이다." 



###### 38 

그 후에 아리마대 사람 요셉이 빌라도에게 예수님의 시체를 가져가게 해 달라고 요구하였다. 요셉은 예수님의 제자이면서도 유대인 지도자들이 두려워서 자기가 제자라는 것을 숨기고 있었다. 빌라도가 허락하자 그는 가서 예수님의 시체를 내렸다. 



###### 39 

그리고 밤에 예수님을 찾아온 일이 있던 니고데모도 몰약에 침향을 섞은 것을 33킬로그램 정도 가지고 왔다. 



###### 40 

그 두 사람은 예수님의 시체를 가져다가 유대인의 장례법대로 향료를 바르고 모시 천으로 쌌다. 



###### 41 

예수님이 십자가에 못박히신 곳에는 동산이 있고 동산 안에는 아직 사람을 매장한 일이 없는 새 무덤 하나가 있었다. 



###### 42 

그 날은 유대인이 유월절을 준비하는 날인데다가 무덤도 가까이 있었으므로 그들은 예수님의 시체를 거기에 모셨다.

***

(previous:: [[요 18|← 요한복음 18]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 20|요한복음 20 →]])
