# 요한복음 11

(previous:: [[요 10|← 요한복음 10]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 12|요한복음 12 →]])

***




###### 1 

마리아와 마르다 두 자매가 사는 베다니에 나사로라는 사람이 병들어 있었다. 



###### 2 

그는 마리아의 오빠였으며 마리아는 주님께 값비싼 향유를 붓고 자기 머리카락으로 주님의 발을 닦아 드린 여자였다. 



###### 3 

두 자매는 예수님께 사람을 보내 "주님, 주님이 사랑하시는 사람이 병들었습니다" 라는 말을 전하게 하였다. 



###### 4 

예수님은 이 말을 들으시고 "이 병은 죽을 병이 아니라 하나님의 영광을 위한 것이며 이것을 통해서 하나님의 아들이 영광을 받게 하려는 것이다" 하고 말씀하셨다. 



###### 5 

예수님은 두 자매와 나사로를 사랑하고 계셨다. 



###### 6 

그래서 예수님은 나사로가 병들었다는 말을 들으시고 계시던 곳에서 이틀을 더 머무시다가 



###### 7 

제자들에게 "다시 유대로 가자" 하고 말씀하셨다. 



###### 8 

제자들이 예수님께 "선생님, 얼마 전에도 유대인들이 선생님을 돌로 치려고 했는데 또 그리로 가려고 하십니까?" 하자 



###### 9 

예수님이 대답하셨다. "낮은 열두 시간이 아니냐? 누구든지 낮에 다니는 사람은 이 세상 빛을 보기 때문에 걸려 넘어지지 않지만 



###### 10 

밤에 다니면 그 사람에게 빛이 없으므로 걸려 넘어진다." 



###### 11 

예수님은 이 말씀을 하신 후 그들에게 "우리 친구 나사로가 잠들었다. 그러나 내가 그를 깨우러 간다" 하고 말씀하셨다. 



###### 12 

그때 제자들이 "주님, 그가 잠들었으면 나을 것입니다" 하였다. 



###### 13 

예수님은 나사로가 죽은 것을 가리켜 말씀하셨으나 제자들은 그저 잠들어 쉬고 있는 것으로 생각하였다. 



###### 14 

그래서 예수님이 제자들에게 분명하게 말씀해 주셨다. "나사로는 죽었다. 



###### 15 

너희를 위해 내가 거기 없었던 것을 나는 기뻐한다. 이것은 너희가 믿도록 하기 위해서이다. 그러나 이제 그에게로 가자." 



###### 16 

그때 디두모라는 도마가 다른 제자들에게 "우리도 예수님과 함께 죽으러 가자" 하였다. 



###### 17 

예수님이 그 곳에 도착해서 보니 나사로가 무덤에 묻힌 지 이미 4일이나 되었다. 



###### 18 

베다니는 예루살렘에서 3킬로미터 조금 못 되는 가까운 곳이었다. 



###### 19 

많은 유대인들이 오빠의 죽음을 슬퍼하는 마르다와 마리아를 위로하러 와 있었다. 



###### 20 

마르다는 예수님이 오신다는 말을 듣고 마중을 나갔으나 마리아는 집에 있었다. 



###### 21 

마르다는 예수님께 이렇게 말하였다. "주님께서 여기 계셨더라면 제 오빠가 죽지 않았을 거예요. 



###### 22 

그러나 저는 지금이라도 주님이 구하시는 것은 무엇이든지 하나님이 주실 것으로 압니다." 



###### 23 

"네 오빠가 다시 살아날 것이다." 



###### 24 

"마지막 날 부활 때에 오빠가 다시 살아나리라는 것은 저도 알고 있습니다." 



###### 25 

"나는 부활이며 생명이다. 나를 믿는 사람은 죽어도 살 것이며 



###### 26 

누구든지 살아서 나를 믿는 사람은 영원히 죽지 않을 것이다. 네가 이것을 믿느냐?" 



###### 27 

"예, 주님. 저는 주님이 세상에 오실 그리스도시며 하나님의 아들이심을 믿습니다." 



###### 28 

이 말을 하고서 마르다는 집으로 돌아가 동생 마리아를 조용히 불러 "선생님이 오셔서 너를 찾으신다" 하고 일러 주었다. 



###### 29 

마리아는 이 말을 듣고 급히 일어나 예수님에게로 갔다. 



###### 30 

예수님은 아직 마을에 들어오시지 않고 마르다가 마중 나갔던 곳에 그대로 계셨다. 



###### 31 

집에서 마리아를 위로하던 유대인들은 마리아가 급히 일어나 나가는 것을 보고 울려고 무덤으로 가는 줄 알고 뒤따라 나갔다. 



###### 32 

마리아는 예수님이 계신 곳에 이르러 예수님을 뵙고 그 앞에 엎드려 "주님이 여기 계셨더라면 제 오빠가 죽지 않았을 거예요" 하고 말하였다. 



###### 33 

예수님은 마리아가 울고 또 그녀와 함께 온 유대인들까지 우는 것을 보시고 몹시 안타까워하시며 



###### 34 

"그를 어디 두었느냐?" 하고 물으셨다. 그들이 "주님, 와서 보십시오" 하자 



###### 35 

예수님은 눈물을 흘리셨다. 



###### 36 

그때 유대인들은 "저것 보시오. 나사로를 무척이나 사랑했던 모양이오" 하였고 



###### 37 

그들 중 어떤 사람은 "소경의 눈을 뜨게 한 그가 이 사람은 죽지 않게 할 수 없었던가?" 하였다. ## 나사로를 살리심 



###### 38 

예수님은 다시 탄식하시며 무덤으로 가셨다. 무덤은 동굴이었으며 입구는 돌로 막혀 있었다. 



###### 39 

예수님이 "돌을 옮겨 놓아라" 하시자 죽은 사람의 누이 마르다가 "주님, 죽은 지가 4일이나 되었으니 냄새가 날 것입니다" 하였다. 



###### 40 

그래서 예수님은 마르다에게 "네가 믿기만 하면 하나님의 영광을 보게 될 것이라고 내가 말하지 않았느냐?" 하고 말씀하셨다. 



###### 41 

사람들이 돌을 옮겨 놓자 예수님은 하늘을 우러러보시고 이렇게 말씀하셨다. "아버지, 내 말을 들어주신 것을 감사합니다. 



###### 42 

나는 아버지께서 항상 내 말을 들어주시는 것을 압니다. 그러나 나는 둘러선 이들이 아버지께서 나를 보내신 것을 믿게 하려고 이 말씀을 드립니다." 



###### 43 

예수님이 이 말씀을 하시고 "나사로야, 나오너라" 하고 크게 외치시자 



###### 44 

죽었던 그가 손발이 베에 묶인 채 나왔다. 그의 얼굴은 수건으로 싸여 있었다. 예수님은 그들에게 "풀어서 다니게 하라" 하고 말씀하셨다. 



###### 45 

마리아를 위로하러 왔다가 이 광경을 본 많은 유대인들이 예수님을 믿게 되었다. 



###### 46 

그러나 그들 가운데 몇 사람은 바리새파 사람들에게 가서 예수님이 하신 일을 보고하였다. 



###### 47 

그래서 대제사장들과 바리새파 사람들은 의회를 소집하고 이렇게 말하였다. "그 사람이 많은 기적을 행하고 있으니 어떻게 하면 좋겠소? 



###### 48 

이대로 내버려 두면 모두 그를 믿을 것이고 그렇게 되면 로마 사람들이 와서 우리 성전을 파괴하고 우리 민족을 짓밟을 것이오." 



###### 49 

그러자 그들 중의 한 사람인 그 해의 대제사장 가야바가 이렇게 말하였다. "여러분은 그렇게도 모르시오? 



###### 50 

한 사람이 백성을 위해 죽는 것이 민족 전체가 망하는 것보다 여러분에게 유익이 된다는 것을 생각지 못하시오?" 



###### 51 

가야바는 이 말을 스스로 한 것이 아니라 그 해의 대제사장으로서 예수님이 유대 민족을 위해, 



###### 52 

그리고 유대 민족뿐만 아니라 흩어진 하나님의 자녀들을 모아 하나 되게 하기 위해 죽으실 것을 예언한 것이었다. 



###### 53 

그 날부터 그들은 예수님을 죽일 음모를 꾸미기 시작했다. 



###### 54 

그래서 예수님은 유대인 가운데 더 이상 드러나게 다니지 않으시고 그 곳을 떠나 광야 가까이 있는 에브라임이라는 마을로 가셔서 제자들과 함께 거기에 머물러 계셨다. 



###### 55 

유대인의 유월절이 다가오자 많은 사람들이 명절 전에 자기를 정결하게 하려고 미리 시골에서 예루살렘으로 올라갔다. 



###### 56 

사람들은 예수님을 찾아다니다가 성전에 서서 "어떻게 생각하시오? 그분이 명절에 오시지 않을까요?" 하고 서로 물었다. 



###### 57 

그러나 대제사장들과 바리새파 사람들은 예수님을 붙잡으려고 누구든지 예수님이 계신 곳을 알면 반드시 알려야 한다는 명령을 내렸다.

***

(previous:: [[요 10|← 요한복음 10]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 12|요한복음 12 →]])
