# 요한복음 18

(previous:: [[요 17|← 요한복음 17]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 19|요한복음 19 →]])

***




###### 1 

예수님은 기도를 마치시고 제자들과 함께 기드론 골짜기를 건너 맞 은편에 있는 동산으로 들어가셨다. 



###### 2 

거기는 예수님이 제자들과 가끔 모이던 곳이어서 그분을 팔아 넘기려는 유다도 알고 있었다. 



###### 3 

유다가 한 떼의 로마 군인들과 그리고 대제사장들과 바리새파 사람들이 보낸 성전 경비병들을 데리고 그 곳에 왔는데 그들은 등과 횃불과 무기를 가지고 있었다. 



###### 4 

예수님은 자기가 당할 모든 일을 아시고 앞으로 나오시며 "너희가 누구를 찾느냐?" 하고 물으셨다. 



###### 5 

그들이 "나사렛 예수를 찾고 있소" 하고 대답하자 예수님은 "내가 바로 그 사람이다" 하고 말씀하셨다. 그때 예수님을 팔아 넘기려는 유다도 그들과 함께 서 있었다. 



###### 6 

그들은 "내가 바로 그 사람이다" 라고 하신 예수님의 말씀에 놀라 뒷걸음을 치다가 땅바닥에 넘어졌다. 



###### 7 

예수님이 다시 그들에게 "너희가 누구를 찾느냐?" 하고 물으시자 그들은 "나사렛 예수요" 하고 대답하였다. 



###### 8 

그래서 예수님이 그들에게 말씀하셨다. "나는 너희에게 내가 바로 그 사람이라고 말하였다. 너희가 나를 찾는다면 이 사람들은 가게 하라." 



###### 9 

예수님이 이렇게 말씀하신 것은 "아버지께서 내게 주신 사람은 내가 하나도 잃지 않았습니다" 라는 말씀이 이루어지도록 하기 위해서였다. 



###### 10 

이때 시몬 베드로가 칼을 뽑아 대제사장의 종, 말고의 오른쪽 귀를 쳐서 잘라 버렸다. 



###### 11 

그러자 예수님이 베드로에게 "네 칼을 도로 칼집에 꽂아라. 아버지께서 내게 주신 고난의 잔을 내가 마셔야 하지 않겠느냐?" 하고 말씀하셨다. 



###### 12 

그래서 로마 군인들과 그들의 지휘관과 유대인의 성전 경비병들이 예수님을 잡아 묶어서 



###### 13 

먼저 안나스에게 끌고 갔다. 안나스는 그 해의 대제사장인 가야바의 장인이었으며 



###### 14 

가야바는 유대인들에게 한 사람이 죽어 온 백성을 살리는 것이 더 유익하다고 조언해 준 사람이었다. 



###### 15 

시몬 베드로와 다른 제자 하나가 예수님을 뒤따랐다. 그 제자는 대제사장과 잘 아는 사이였으므로 예수님과 함께 그 집 안뜰까지 들어갔으나 



###### 16 

베드로는 혼자 대문 밖에 서 있었다. 대제사장과 잘 아는 그 제자는 다시 나와 문지기 여자에게 말하여 베드로를 데리고 들어갔다. 



###### 17 

이 문지기 여종이 베드로에게 "당신도 이 사람의 제자가 아니오?" 하고 묻자 "나는 아니오" 하고 베드로가 대답하였다. 



###### 18 

날이 추워 종들과 경비병들이 불을 피우고 둘러서서 쬐고 있었다. 그래서 베드로도 그들과 함께 서서 불을 쬐었다. 



###### 19 

대제사장이 예수님께 제자들과 그의 가르침에 대해 묻자 



###### 20 

예수님은 이렇게 대답하셨다. "나는 터놓고 세상에 말하였다. 내가 언제나 유대인들이 다 모이는 회당과 성전에서 가르치고 비밀리에 말한 것은 아무것도 없는데 



###### 21 

어째서 나에게 묻느냐? 내가 무슨 말을 했는지 들은 사람들에게 물어 보아라. 그들은 내가 한 말을 알고 있다." 



###### 22 

그러자 곁에 섰던 한 경비병이 예수님의 뺨을 치며 "대제사장에게 대답하는 태도가 그게 뭐냐?" 하였다. 



###### 23 

예수님은 그에게 "내가 말을 잘못했다면 잘못한 증거를 대라. 그렇지 않고 내가 바른 말을 했다면 어째서 네가 나를 치느냐?" 하고 말씀하셨다. 



###### 24 

안나스는 예수님을 묶은 그대로 대제사장 가야바에게 보냈다. 



###### 25 

시몬 베드로가 서서 불을 쬐고 있는데 사람들이 그에게 "당신도 저 사람의 제자가 아니오?" 하고 물었다. 그래서 베드로는 "나는 아니오" 하고 딱 잡아떼었다. 



###### 26 

이때 베드로에게 귀를 잘린 종의 친척 되는 대제사장의 다른 종이 "당신이 그 사람과 함께 동산에 있는 것을 내가 보았는데도 아니라고 우길 셈이오?" 하였다. 



###### 27 

베드로가 다시 모르는 일이라고 시치미를 떼자 곧 닭이 울었다. ## 빌라도 앞에 선 예수님 



###### 28 

이른 아침 유대인 지도자들은 가야바의 집에서 예수님을 끌고 총독의 관저로 갔다. 그러나 그들은 더럽혀지지 않고 유월절 음식을 먹으려고 총독의 관저 안으로 들어가지 않았다. 



###### 29 

그래서 빌라도가 밖으로 나와 그들에게 "무슨 일로 이 사람을 고소하시오?" 하고 물었다. 



###### 30 

그러자 그들은 "이 사람이 악한 일을 하지 않았다면 우리가 당신에게 넘기지 않았을 것입니다" 하고 대답하였다. 



###### 31 

그때 빌라도가 "그를 데리고 가서 당신들의 법대로 재판하시오" 하자 유대인들이 "우리에게는 사람을 죽이는 권한이 없습니다" 하고 대답하였다. 



###### 32 

일이 이렇게 된 것은 예수님이 자기가 당하실 죽음에 대해서 이야기하신 그 말씀이 이루어지기 위해서였다. 



###### 33 

그래서 빌라도는 다시 관저로 들어가서 예수님을 불러 물었다. "네가 유대인의 왕이냐?" 



###### 34 

"그것이 네 생각이냐, 아니면 다른 사람들이 나에 대해서 너에게 한 말이냐?" 



###### 35 

"너는 내가 유대인이라고 생각하느냐? 네 동족과 대제사장들이 너를 나에게 넘겼다. 도대체 네가 무슨 짓을 했느냐?" 



###### 36 

"내 나라는 이 세상에 속하지 않았다. 만일 내 나라가 이 세상에 속했다면 내 종들이 싸워 내가 유대인들에게 넘어가지 않게 했을 것이다. 그러나 내 나라는 이 세상에 속한 것이 아니다." 



###### 37 

"그렇다면 네가 왕이란 말이냐?" "그렇다. 네 말대로 나는 왕이다. 사실 나는 진리를 증거하려고 났으며 이것을 위해 세상에 왔다. 누구든지 진리의 편에 선 사람은 내 말을 듣는다." 



###### 38 

그때 빌라도는 "진리가 무엇이냐?" 하였다. 그러고서 그는 다시 밖으로 나가서 유대인들에게 말하였다. "나는 그에게서 아무 죄도 찾지 못하였소. 



###### 39 

유월절이 되면 내가 여러분에게 죄수 하나를 석방하는 전례가 있는데 여러분은 내가 유대인의 왕을 놓아 주기를 원하시오?" 



###### 40 

그러자 그들은 큰 소리로 "그 사람이 아닙니다. 바라바를 놓아 주십시오" 하고 외쳤다. 바라바는 강도였다.

***

(previous:: [[요 17|← 요한복음 17]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 19|요한복음 19 →]])
