# 요한복음 10

(previous:: [[요 9|← 요한복음 9]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 11|요한복음 11 →]])

***




###### 1 

예수님은 계속해서 말씀하셨다. "내가 분명히 너희에게 말한다. 문 으로 양의 우리에 들어가지 않고 다른 데로 넘어가는 사람은 도둑이며 강도이다. 



###### 2 

문으로 들어가는 사람은 양의 목자이다. 



###### 3 

문지기는 그에게 문을 열어 주고 양들은 목자의 음성을 알아듣는다. 그리고 목자는 자기 양들의 이름을 하나하나 불러서 데리고 나간다. 



###### 4 

양떼를 다 불러낸 후에 목자가 앞서 가면 양들은 그의 음성을 알고 뒤따라간다. 



###### 5 

그러나 양들은 낯선 사람의 음성은 모르기 때문에 따라가지 않고 피해서 달아난다." 



###### 6 

예수님은 그들에게 이 비유를 말씀해 주셨으나 그들은 예수님의 말씀이 무엇을 뜻하는지 이해하지 못했다. 



###### 7 

그래서 예수님은 다시 말씀하셨다. "내가 너희에게 분명히 말한다. 나는 양의 문이다. 



###### 8 

나보다 먼저 온 사람은 모두 도둑이며 강도이다. 그러므로 양들이 그들의 말을 듣지 않았다. 



###### 9 

나는 문이다. 누구든지 나를 통해 들어가면 구원을 받고 마음대로 드나들며 꼴을 얻을 것이다. 



###### 10 

도둑이 오는 것은 양을 훔쳐다가 죽여 없애려는 것뿐이다. 그러나 내가 온 것은 양들이 생명을 얻되 더욱 풍성히 얻도록 하기 위해서이다. 



###### 11 

나는 선한 목자이다. 선한 목자는 양을 위해 자기 생명을 바친다. 



###### 12 

삯꾼은 목자가 아니고 양도 자기 양이 아니므로 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아난다. 그래서 이리가 양들을 물어가고 양떼를 흩어 버린다. 



###### 13 

그가 달아나는 것은 삯꾼이므로 양들에게 관심이 없기 때문이다. 



###### 14 

나는 선한 목자이다. 나는 내 양을 알고 내 양도 나를 안다. 



###### 15 

이것은 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것과 같다. 그래서 나는 양들을 위해 내 생명을 버린다. 



###### 16 

또 내게는 우리 안에 들어 있지 않은 다른 양들도 있다. 나는 그들을 데려와야 한다. 그 양들도 내 음성을 듣고 한 목자 아래서 한 무리가 될 것이다. 



###### 17 

아버지께서 나를 사랑하시는 이유는 내가 생명을 다시 얻으려고 내 생명을 버리기 때문이다. 



###### 18 

이 생명을 내게서 빼앗아 갈 자는 없지만 내가 스스로 버린다. 나에게는 생명을 버릴 권한도 있고 다시 가질 권한도 있다. 이것은 내 아버지에게서 받은 특권이다." 



###### 19 

이 말씀 때문에 유대인들 사이에 또 의견이 엇갈렸다. 



###### 20 

그들 중 많은 사람이 "그는 귀신 들려 미쳤는데 어째서 그 사람의 말을 듣고 있소?" 하였고 



###### 21 

또 어떤 사람들은 "이것은 귀신 들린 사람의 말이 아니오. 귀신이 어떻게 소경의 눈을 뜨게 할 수 있겠소?" 하였다. ## 분명히 말해 주시오 



###### 22 

예루살렘에 수전절이 되었는데 때는 겨울이었다. 



###### 23 

예수님은 성전 구내에 있는 솔로몬 행각을 거닐고 계셨다. 



###### 24 

그러자 유대인들이 예수님을 둘러싸고 "당신은 언제까지 우리를 궁금하게 할 셈이오? 당신이 그리스도라면 분명히 말해 주시오" 하였다. 



###### 25 

그래서 예수님은 그들에게 이렇게 대답하셨다. "내가 이미 말했어도 너희는 믿지 않고 있다. 내가 아버지의 이름으로 하고 있는 이 일들이 나를 증거하고 있다. 



###### 26 

그러나 너희는 내 양이 아니므로 나를 믿지 않는다. 



###### 27 

내 양은 내 음성을 알아듣고 나는 그들을 알며 그들은 나를 따른다. 



###### 28 

내가 그들에게 영원한 생명을 준다. 그래서 그들은 영원히 멸망하지 않을 것이며 아무도 그들을 내 손에서 빼앗아 갈 수 없을 것이다. 



###### 29 

그들을 나에게 주신 아버지는 그 무엇보다도 위대하신 분이시므로 아버지의 손에서 그들을 빼앗아 갈 자가 없다. 



###### 30 

나와 아버지는 하나이다." 



###### 31 

그러자 유대인들이 다시 돌을 들어 예수님을 치려고 하였다. 



###### 32 

그때 예수님이 그들에게 "내가 아버지의 지시에 따라 여러 가지 좋은 일을 너희에게 많이 했는데 무엇 때문에 나를 돌로 치려고 하느냐?" 하고 물으셨다. 



###### 33 

유대인들이 예수님께 "그런 일 때문에 우리가 당신을 돌로 치려는 것이 아니라 당신이 하나님을 모독하기 때문이오. 당신은 사람이면서도 하나님인 체한단 말이오!" 하고 대답하자 



###### 34 

예수님이 그들에게 말씀하셨다. "너희 율법에 '나는 너희가 신들이라고 말하였다' 라고 기록되어 있지 않느냐? 



###### 35 

하나님의 말씀을 받은 사람들을 신이라고 하였으니 성경 말씀은 없앨 수 없다. 



###### 36 

아버지께서 거룩하게 하여 세상에 보내신 내가 '나는 하나님의 아들이다' 하고 말했다고 해서 어떻게 너희가 '당신은 하나님을 모독하고 있소' 라고 말할 수 있느냐? 



###### 37 

내가 만일 아버지의 일을 하지 않으면 나를 믿지 말아라. 



###### 38 

그러나 내가 아버지의 일을 하거든 나는 믿지 않더라도 그 일만은 믿어라. 그러면 너희가 아버지께서 내 안에 계시고 내가 아버지 안에 있는 것을 확실히 알게 될 것이다." 



###### 39 

유대인들이 또다시 예수님을 잡으려고 하였으나 예수님은 그들의 손에서 벗어나 피하셨다. 



###### 40 

예수님은 요한이 처음 세례를 주던 요단강 건너편으로 다시 가서 거기에 머무르셨다. 



###### 41 

그러자 많은 사람들이 예수님에게 모여들었다. 그들은 "요한이 아무 기적도 행하지 않았지만 그가 이분에 대하여 말한 것은 모두 사실이었어" 하고 말했으며 



###### 42 

많은 사람들이 그 곳에서 예수님을 믿었다.

***

(previous:: [[요 9|← 요한복음 9]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 11|요한복음 11 →]])
