# 요한복음 3

(previous:: [[요 2|← 요한복음 2]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 4|요한복음 4 →]])

***




###### 1 

바리새파 사람 중에 니고데모라는 사람이 있었다. 그는 유대인의 의회 의원이었다. 



###### 2 

그가 어느 날 밤, 예수님께 와서 "선생님, 우리는 당신을 하나님께서 보내신 분이라고 알고 있습니다. 하나님이 함께하시지 않으면 선생님이 베푸시는 기적을 아무도 행할 수 없습니다" 하고 말하였다. 



###### 3 

그래서 예수님은 니고데모에게 "내가 분명히 너에게 말하지만 누구든지 다시 나지 않으면 하나님의 나라를 볼 수 없다" 하고 대답하셨다. 



###### 4 

니고데모가 예수님께 "사람이 늙으면 어떻게 다시 날 수 있겠습니까? 어머니 뱃속에 들어갔다가 다시 태어난다는 말씀입니까?" 하고 묻자 



###### 5 

예수님은 이렇게 대답하셨다. "내가 분명히 말해 두지만 누구든지 물과 성령으로 다시 나지 않으면 하나님의 나라에 들어갈 수가 없다. 



###### 6 

육체에서 난 것은 육체이고 성령으로 난 것은 영이다. 



###### 7 

너는 다시 나야 한다는 내 말을 이상히 여기지 말아라. 



###### 8 

바람은 불고 싶은 대로 분다. 너는 그 소리를 들어도 어디서 불어와서 어디로 가는지 모른다. 성령으로 난 사람도 다 이와 같다." 



###### 9 

그때 니고데모가 "어떻게 이런 일이 있을 수 있겠습니까?" 하고 물었다. 



###### 10 

그래서 예수님이 그에게 대답하셨다. "너는 이스라엘의 선생이면서 이런 것도 모르느냐? 



###### 11 

내가 사실대로 말하지만 우리가 아는 것을 말하고 본 것을 증거해도 너희는 우리 증거를 받아들이지 않는다. 



###### 12 

내가 세상 일을 말해도 너희가 믿지 않는데 하늘의 일을 말한다면 어떻게 믿겠느냐? 



###### 13 

하늘에서 내려온 나 외에는 아무도 하늘에 올라간 사람이 없다. 



###### 14 

모세가 광야에서 뱀을 쳐든 것같이 나도 높이 들려야 한다. 



###### 15 

이것은 나를 믿는 사람마다 영원한 생명을 얻도록 하기 위해서이다. 



###### 16 

"하나님이 세상을 무척 사랑하셔서 하나밖에 없는 외아들마저 보내 주셨으니 누구든지 그를 믿기만 하면 멸망하지 않고 영원한 생명을 얻는다. 



###### 17 

하나님은 세상을 심판하시려고 아들을 보내신 것이 아니라 그를 통해서 세상을 구원하시려고 보내셨다. 



###### 18 

그를 믿는 사람은 심판을 받지 않지만 믿지 않는 사람은 하나님의 외아들의 이름을 믿지 않기 때문에 이미 심판을 받은 것이다. 



###### 19 

심판의 근거는 빛이 세상에 왔으나 사람들이 자기들의 행위가 악하므로 빛보다 어두움을 더 사랑한 바로 그것이다. 



###### 20 

악을 행하는 사람은 누구나 자기 행위가 드러날까 봐 빛을 미워하며 빛으로 나아오지 않는다. 



###### 21 

그러나 진리대로 사는 사람은 자기가 하나님의 뜻을 따라 살고 있다는 것을 나타내기 위해서 빛으로 나아온다." ## 세례 요한과 예수님 



###### 22 

그 후에 예수님은 제자들과 함께 유대 지방으로 가셔서 얼마 동안 거기에 머물러 계시면서 세례를 주셨다. 



###### 23 

요한도 물이 많은 살렘 부근의 애논에서 세례를 주자 사람들이 그에게 와서 세례를 받았다. 



###### 24 

이 때는 요한이 아직 감옥에 갇히기 전이었다. 



###### 25 

그런데 요한의 제자들과 어떤 유대인 사이에 정결 의식에 대한 말다툼이 벌어졌다. 



###### 26 

그래서 요한의 제자들이 요한에게 찾아가 "선생님, 선생님과 함께 요단강 저편에 있던 분, 곧 선생님이 말씀하시던 그분이 세례를 주므로 사람들이 모두 그분에게 몰려가고 있습니다" 하고 말하자 



###### 27 

요한이 이렇게 대답하였다. "하나님이 주시지 않으면 사람은 아무것도 받을 수 없다. 



###### 28 

나는 그리스도가 아니라 그분 앞에 보내심을 받은 사람이라고 하지 않았느냐? 너희는 그것을 직접 들은 증인이다. 



###### 29 

신부를 맞이하는 것은 신랑이지만 신랑의 친구가 곁에 섰다가 그의 음성을 듣고 크게 기뻐한다. 마찬가지로 나에게도 이런 기쁨이 넘치고 있다. 



###### 30 

그분은 점점 번영해야 하고 나는 점점 쇠퇴해야 한다. 



###### 31 

"위에서 오시는 분은 그 무엇보다도 높은 분이시다. 땅에서 나는 사람은 땅에 속하여 세상 일을 말하지만 하늘에서 오시는 분은 그 무엇보다도 높은 분이시다. 



###### 32 

그분이 보고 들은 것을 증거하여도 그분의 증거를 받아들이는 사람이 없다. 



###### 33 

그분의 증거를 받아들인 사람은 하나님이 참되신 분이라는 것을 인정하였다. 



###### 34 

하나님이 보내신 분은 하나님의 말씀을 하신다. 이것은 하나님이 그분에게 성령을 한없이 주시기 때문이다. 



###### 35 

아버지께서는 아들을 사랑하셔서 모든 것을 그분의 손에 맡기셨다. 



###### 36 

누구든지 아들을 믿는 사람은 영원한 생명을 소유하게 되지만 아들을 믿지 않고 거절하는 사람은 영원한 생명을 얻지 못하고 오히려 하나님의 형벌을 받게 된다."

***

(previous:: [[요 2|← 요한복음 2]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 4|요한복음 4 →]])
