# 요한복음 12

(previous:: [[요 11|← 요한복음 11]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 13|요한복음 13 →]])

***




###### 1 

유월절 엿새 전에 예수님은 전에 죽은 나사로를 살리신 베다니로 가셨다. 



###### 2 

그 곳 사람들은 예수님을 위해 잔치를 베풀었는데 마르다는 시중을 들고 나사로는 예수님과 함께 식탁에 앉은 손님들과 자리를 같이하였다. 



###### 3 

그때 마리아가 아주 값진 나아드 향유 약 300그램을 가지고 와서 예수님의 발에 붓고 자기 머리카락으로 닦아 드리자 온 집 안이 향유 냄새로 가득 찼다. 



###### 4 

그러나 제자 중 하나이며 예수님을 팔아 넘길 가룟 유다가 이것을 보고 



###### 5 

"왜 이 향유를 300데나리온에 팔아 가난한 사람들에게 주지 않았소?" 하였다. 



###### 6 

그가 이렇게 말한 것은 가난한 사람들을 생각해서가 아니라 그는 돈궤를 맡고 있으면서 거기 있는 돈을 자주 훔쳐 내는 도둑이었기 때문이다. 



###### 7 

그때 예수님이 말씀하셨다. "내버려 두어라. 그녀가 이 향유를 간직해 둔 것은 내 장례를 위한 것이었다. 



###### 8 

가난한 사람은 항상 너희와 함께 있으나 나는 너희와 항상 함께 있는 것이 아니다." 



###### 9 

수많은 유대인들이 예수님께서 거기에 계신다는 말을 듣고 몰려들었다. 그들은 예수님뿐만 아니라 죽었다가 다시 살아난 나사로도 보려고 온 것이다. 



###### 10 

그러나 대제사장들은 나사로까지 죽일 계획을 세웠다. 



###### 11 

이것은 나사로 때문에 많은 유대인들이 그들을 떠나 예수님을 믿기 때문이었다. ## 군중이 예수님을 환영함 



###### 12 

이튿날에는 명절을 지키러 온 많은 군중들이 예수님께서 예루살렘으로 오신다는 말을 듣고 



###### 13 

종려나무 가지를 꺾어 가지고 예수님을 맞으러 나가서 "호산나! 주의 이름으로 오시는 분, 이스라엘의 왕에게 찬양을!" 하고 외쳤다. 



###### 14 

예수님은 어린 나귀를 타셨는데 이것은 성경에 



###### 15 

"시온 사람들아, 두려워하지 말아라. 너희 왕이 나귀 새끼를 타고 오신다" 라고 기록되어 있기 때문이다. 



###### 16 

제자들은 처음에는 이 일을 이해하지 못했다. 그러나 그들은 예수님이 영광을 받으신 후에야 이 말씀이 예수님에 대한 것이며 또 사람들이 예수님께 그 말씀대로 했다는 것을 깨닫게 되었다. 



###### 17 

예수님이 죽은 나사로를 무덤에서 불러내어 다시 살리시는 것을 본 사람들이 계속 그 일을 증거하였다. 



###### 18 

그래서 많은 사람들이 예수님께서 기적을 행하셨다는 말을 듣고 나와서 예수님을 맞아들였다. 



###### 19 

그러자 바리새파 사람들이 "저것 보시오. 세상이 모두 저 사람을 따르고 있으니 이제는 다 틀렸소" 하고 서로 말하였다. 



###### 20 

명절에 예배드리러 올라왔던 사람들 중에 그리스 사람들도 몇 명 있었다. 



###### 21 

그들은 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가서 예수님을 뵙게 해 달라고 간청하였다. 



###### 22 

그래서 빌립이 안드레에게 가서 말하 여 안드레와 빌립이 예수님께 그 말을 전하였다. 



###### 23 

그러자 예수님이 이렇게 말씀하셨다. "내가 영광을 받을 때가 왔다. 



###### 24 

내가 분명히 너희에게 말한다. 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 않으면 한 알 그대로 있지만 그것이 죽으면 많은 열매를 맺는다. 



###### 25 

자기 생명을 사랑하는 사람은 그 생명을 잃을 것이며 이 세상에서 자기 생명을 미워하는 사람은 그 생명을 영원히 보존할 것이다. 



###### 26 

누구든지 나를 섬기고자 하면 나를 따라야 한다. 내가 있는 곳에 내 종도 있을 것이다. 누구든지 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀하게 여기실 것이다. 



###### 27 

"지금 내 마음이 몹시 괴로우니 무슨 말을 해야 할까? '아버지, 나를 구원하여 이 때를 피하게 해 주소서. 그러나 나는 이 일 때문에 이 때에 왔습니다. 



###### 28 

아버지, 아버지의 이름을 영광스럽게 하소서.' " 바로 그때 하늘에서 이런 소리가 들려왔다. "내가 이미 영광스럽게 하였고 다시 영광스럽게 할 것이다." 



###### 29 

그러자 곁에 서서 그 소리를 들은 사람들은 그것이 천둥 소리라고도 하였고 또 어떤 사람들은 천사가 예수님께 말한 것이라고도 하였다. 



###### 30 

그래서 예수님이 이렇게 말씀하셨다. "이 소리가 난 것은 나를 위해서가 아니라 너희를 위해서이다. 



###### 31 

지금은 이 세상이 심판받을 때이다. 이제 이 세상 임금인 사탄은 쫓겨날 것이다. 



###### 32 

내가 땅에서 들리면 모든 사람을 이끌어 나에게 오게 하겠다." 



###### 33 

예수님은 자기가 어떤 죽음을 당할 것인가를 보여 주시기 위해서 이 말씀을 하셨다. 



###### 34 

그때 군중들이 예수님께 "우리는 율법에서 그리스도가 영원히 계신다고 들었습니다. 그런데 어째서 선생님은 자신이 죽을 것이라고 하십니까? 그리스도란 도대체 누굽니까?" 하고 묻자 



###### 35 

예수님이 이렇게 대답하셨다. "아직 얼마 동안은 빛이 너희 가운데 있을 것이다. 어두움이 덮치기 전 아직 빛이 있을 동안에 빛 가운데 걸어라. 어둠 속을 걷는 사람은 자기가 어디로 가는지도 모른다. 



###### 36 

너희에게 아직 빛이 있을 동안에 그 빛을 믿어라. 그러면 빛의 자녀가 될 것이다." 예수님은 이 말씀을 하시고 그들을 떠나 몸을 숨기셨다. 



###### 37 

예수님이 그렇게 많은 기적을 사람들 앞에서 베푸셨으나 그들은 예수님을 믿으려 하지 않았다. 



###### 38 

그래서 "주여, 우리가 전한 것을 누가 믿었으며 주의 능력이 누구에게 나타났습니까?" 라고 한 예언자 이사야의 예언이 이루어졌다. 



###### 39 

그들이 믿을 수 없었던 이유를 이사야는 또 이렇게 말하였다. 



###### 40 

"주께서 그들의 눈을 멀게 하시고 그들의 마음을 무감각하게 하셨으니 이것은 그들이 눈으로 보고 마음으로 깨닫고 돌아와서 고침을 받지 못하게 하기 위해서였다." 



###### 41 

이사야는 주님의 영광을 보았기 때문에 예수님을 가리켜 그렇게 말하였다. 



###### 42 

유대인 지도자들 가운데도 예수님을 믿는 사람들이 많았으나 바리새파 사람들이 회당에서 쫓아낼까 두려워 믿는다는 말을 못하고 있었다. 



###### 43 

그들은 하나님이 주시는 영광보다 세상의 영광을 더 사랑했던 것이다. 



###### 44 

예수님은 큰 소리로 이렇게 말씀하셨다. "나를 믿는 사람은 나를 믿는 것이 아니라 나를 보내신 분을 믿는 것이며 



###### 45 

나를 보는 사람은 나를 보내신 분을 보는 것이다. 



###### 46 

나는 빛으로 세상에 왔기 때문에 나를 믿는 사람은 어둠 속에서 살지 않을 것이다. 



###### 47 

누가 내 말을 듣고 지키지 않아도 나는 그를 심판하지 않는다. 나는 세상을 심판하려고 온 것이 아니라 세상을 구원하려고 왔다. 



###### 48 

나를 저버리고 내 말을 받아들이지 않는 사람은 내가 한 바로 그 말에 의해서 마지막 날에 심판을 받을 것이다. 



###### 49 

나는 내 생각대로 말하지 않고 나를 보내신 아버지께서 나에게 직접 명령하신 대로 말하였다. 



###### 50 

나는 아버지의 명령이 영원한 생명임을 안다. 내가 하는 말은 아버지께서 나에게 말하라고 일러 주신 그대로이다."

***

(previous:: [[요 11|← 요한복음 11]]) | (up:: [[요한복음]]) | (next:: [[요 13|요한복음 13 →]])
