# ローマ人への手紙 12

(previous:: [[ロマ 11|← ローマ人への手紙 11]]) | (up:: [[ローマ人への手紙]]) | (next:: [[ロマ 13|ローマ人への手紙 13 →]])

***


1 愛する皆さん。そういうわけですから、あなたがたにお願いします。あなたがたの体を、神に喜んでいただける、生きた、きよい供え物としてささげてください。それが神への礼拝となるのです。 

2 この世の人々の生活や考え方をまねてはいけません。むしろ、神に喜ばれることは何かを思いながら、なすこと考えることすべての面で生き生きとした、全く新しい人となりなさい。 

3 私は使徒として、あなたがた一人一人に警告します。自分を過大に評価してはいけません。神から与えられている信仰に応じて、慎み深くありなさい。 ###### 4-5 人の体には多くの器官があるのと同じように、キリストの体である教会にも、多くの器官があります。私たちはみな、キリストの体の各器官です。その体が形造られるには、私たちが必要です。というのは、それぞれが異なった役割を果たすからです。ですから、私たちは互いに依存し合っており、だれもがほかのすべての人を必要としているのです。 

6 神は一人一人に、何かすぐれた賜物を授けてくださっています。ですから、預言する（神に託されたことばを語る）賜物を授かっているなら、預言しなさい。 

7 他の人々に仕える賜物を授かっているなら、快く仕えなさい。教える立場にあるなら、よく教えなさい。 

8 説教をする人であれば、人の助けとなるように説教しなさい。多くのものを与えられているなら、惜しみなく分け与えなさい。管理者としての賜物を与えられ、人々を監督する立場にあるなら、その責任を誠実に果たしなさい。悲しんでいる者を慰める賜物のある人は、喜んでそうしなさい。 

9 見せかけだけで人を愛してはいけません。真心から愛しなさい。悪いことを憎み、良いことには賛成しなさい。 

10 兄弟のような愛情で互いに愛し合い、また、心から尊敬し合いなさい。 

11 決して仕事を怠けず、熱心に主に仕えなさい。 

12 あなたがたのために神が計画しておられることすべてを喜びなさい。困難に耐え、常に祈りなさい。 

13 仲間が困っている時には、助けてあげなさい。客を家に招いてもてなし、宿が必要なら泊めてあげるようにしなさい。 

14 迫害されても、のろってはいけません。むしろ、神がその人を祝福してくださるように祈ってあげなさい。 

15 だれかが幸せで喜んでいる時には、いっしょに喜んであげなさい。悲しんでいる人がいたら、いっしょに悲しんであげなさい。 

16 互いに心を一つにし、楽しく働きなさい。高ぶってはいけません。偉い人に取り入ろうとせず、かえって、身分の低い人々と喜んで交際しなさい。何でも知っているなどと思い上がってはいけません。 

17 悪いことをされても、決して仕返しをしてはいけません。だれが見ても、あなたがたの正直さを認めるように行動しなさい。 

18 だれとも争ってはいけません。できる限り、あらゆる人と仲よくしなさい。 

19 愛する皆さん。決して自分で復讐してはいけません。復讐は神に任せなさい。なぜなら、神が、「当然報復を受けなければならない人には、わたしが報復する」（[申命32・35]）と言っておられるからです。 

20 むしろ、あなたの敵が飢えていたら、食べさせてやりなさい。のどが渇いていたら、飲ませてやりなさい。そうすることによって、あなたは、「敵の頭上に燃えさかる炭火を積む」（[箴言25・22]）ことになります。つまり彼は、あなたにしてきたことを思って、恥じ入るようになるのです。 

21 悪に負けてはいけません。かえって、善を行うことによって悪に打ち勝ちなさい。

***

(previous:: [[ロマ 11|← ローマ人への手紙 11]]) | (up:: [[ローマ人への手紙]]) | (next:: [[ロマ 13|ローマ人への手紙 13 →]])
