# ローマ人への手紙 10

(previous:: [[ロマ 9|← ローマ人への手紙 9]]) | (up:: [[ローマ人への手紙]]) | (next:: [[ロマ 11|ローマ人への手紙 11 →]])

***


1 愛する皆さん。私が心から願い、祈り求めているのは、同胞であるユダヤ人が救われることです。 

2 私は、彼らが神の誉れをどんなに熱心に求めているか、よく知っています。しかし、それは見当違いの熱心なのです。 

3 というのも、彼らには、キリストが自分たちを神の前に正しい者とするために死んでくださったことが、わかっていないからです。そして、自分たちの正しさを認めさせようとして、神の救いの道に従わなかったのです。 

4 彼らが律法（旧約のおきてや戒律）を守ることによって手に入れようとしているすべてのものを、キリストはご自分を信じる人々に与えてくださいます。キリストは、律法を終結なさったのです。 

5 モーセは、「神のおきてと定めを行う人は、それによって救われる」（[レビ18・5]）と書いています。 

6 しかし、信仰を通して与えられる救いは、こう教えてくれます。「あなたは、キリストを見つけようと天を捜し回る必要も、助けていただこうと引き降ろす必要もない。」 

7 また、「キリストをもう一度復活させようと、死者の中を歩き回る必要もない。」 

8 というのは、キリストを信じることによって与えられる救いは、自分の心の中や口、まさに私たちのすぐ手の届くところにあるからです。 

9 なぜなら、もし自分の口で、「イエス・キリストは私の主です」と告白し、自分の心で、「神はイエス・キリストを死者の中から復活させてくださった」と信じるなら、あなたは救われるのです。 

10 人は、心で信じることによって、神の前に正しい者とされ、その信仰を口で告白することによって救われるのです。 

11 聖書は私たちに、「主キリストを信じる者は、決して失望させられることがない」と教えています。 

12 ユダヤ人と外国人との区別はありません。同じ主がユダヤ人にとっても外国人にとっても主であり、求める者にはだれにでも、恵みを惜しみなく与えてくださるからです。 

13 主の御名を呼び求める者は、だれでも救われるのです。 

14 しかし、主を信じていなければ、どうして主に、「救ってください」と求めることができるでしょうか。また、主イエスのことを一度も聞いたことがなければ、どうしてそのお方を信じることができるでしょうか。だれかが教えてくれなければ、どうしてそのお方のことを聞けるでしょうか。 

15 また、神に遣わされなければ、どうして人々のところへ出かけて教えることができるでしょうか。聖書に、「神との平和を宣べ伝え、良い知らせをもたらす人の足は、なんとうるわしいことか」（[イザヤ52・7]）とあるのは、まさにこのことです。 

16 しかし、福音（キリストによる救いの知らせ）を耳にした人がみな、喜んで受け入れたわけではありません。預言者イザヤが、「主よ。彼らに語った時、だれが私のことばを信じましたか」（[イザヤ53・1]）と言っているとおりです。 

17 信仰は、キリストについてのことばに耳を傾けることから始まるのです。 

18 しかし、ユダヤ人はどうなのでしょうか。彼らは神のことばを聞いたのでしょうか。もちろんです。神のことばは、彼らをどこまでも追いかけ、地の果てまでも告げ知らされたのですから。 

19 さらにユダヤ人は、もし自分たちが神の救いを拒むなら、その救いはほかの人々に与えられることを知っていたのでしょうか。もちろん知っていました。というのは、その昔モーセの時代に、すでに神はこう告げておられたからです。 「わたしは、無知な異教の諸国民に 救いを与えることで、 わたしの民にねたみを起こさせ、 その目を覚まさせよう。」（[申命32・21]） 

20 後に、イザヤも大胆にこう言っています。 「捜し求めもしなかった人々によって 神は見いだされる。」（[イザヤ65・1]） 

21 その一方、神はユダヤ人に、なお手を差し伸べ続けておられるのですが、彼らは反抗して、神のもとに行こうとしないのです。

***

(previous:: [[ロマ 9|← ローマ人への手紙 9]]) | (up:: [[ローマ人への手紙]]) | (next:: [[ロマ 11|ローマ人への手紙 11 →]])
