---
Aliases: [民数記 4]
previous: ['民 3']
up: ['民数記']
next: ['民 5']
---
# 民数記 4

***
###### 1-3 神はモーセとアロンに告げて言われました。「レビ人の中のケハテ族で、幕屋で働ける三十歳から五十歳までの男の数を調べなさい。 



4 
彼らは、次のような最も神聖な仕事を行う。 



5 
あなたがたが別の場所へ移動するときは、まずアロンとその子らが幕屋に入り、仕切りの垂れ幕をはずし、それで契約の箱を包む。 



6 
それをさらに、じゅごんの皮と青い布で包み、最後にかつげるように棒を環に通す。 



7 
次に、毎日供えるパンを置くためのテーブルに青い布を広げ、その上に皿、スプーン、椀、コップ、パンを置く。 



8 
それに赤い布とじゅごんの皮の覆いをかけ、最後にテーブルに棒を通す。 <sup class="versenum">9-10</sup>燭台、ともしび皿、芯切りばさみ、皿、オリーブ油のつぼを青い布とじゅごんの皮で包み、それをかつぐための台に載せる。 



11 
それから、金の祭壇を青い布とじゅごんの皮で包み、祭壇に棒を通す。 



12 
残りの用具はみな、青い布とじゅごんの皮で包んでから台に載せる。 



13 
祭壇は灰を取り除いてから紫の布で覆い、 



14 
祭壇で使う火皿、肉刺し、シャベル、鉢や、その他の容器はみなその上に置き、じゅごんの皮で覆う。こうして、最後に棒を通すのだ。 



15 
別の場所に移動するときはいつでも、アロンとその子らが聖所と用具をみな包み終えたら、ケハテ族がそれを運ぶ。しかし彼らは、神聖な用具にさわることはできない。少しでもさわれば死ななければならない。以上がケハテ族の仕事である。 



16 
アロンの子エルアザルが、明かり用の油、香り高い香、毎日の穀物の供え物、注ぎの油を管理する。つまり、幕屋全体とその中のすべての物について責任を持つ。」 <sup class="versenum">17-19</sup>それから、主はモーセとアロンに命じました。「くれぐれも、ケハテの諸氏族が絶えてしまわないように注意しなさい。彼らは最も神聖なものを運ぶのだから、神聖なものに触れて死なないように気をつけるのだ。アロンとその子らがいっしょにいて、だれが何を運ぶかを指図しなさい。 



20 
聖所に入り、うっかり神聖なものを見てしまったら死んでしまうからだ。」 <sup class="versenum">21-23</sup>主はモーセに命じました。「レビ部族の中のゲルション族で、幕屋で働ける三十歳から五十歳までの男の数を調べなさい。 



24 
彼らは次のような仕事を行う。 



25 
幕屋の垂れ幕、幕屋とその覆い、それにかけるじゅごんの皮の覆いと幕屋の入口の垂れ幕、 



26 
さらに、庭の柵にかける垂れ幕、天幕と祭壇を囲む庭の入口の垂れ幕を運ぶ仕事だ。綱と付属品類も全部運ぶ。これらの神聖な用具を運ぶのが彼らの仕事だ。 



27 
アロンかその子なら、自由にゲルション族の者に指図できるが、 



28 
直接彼らを監督するのは、アロンの子イタマルである。 



29 
レビ人の中のメラリ族で、幕屋で奉仕できる三十歳から五十歳までの男の数を調べなさい。 <sup class="versenum">30-31</sup>彼らは幕屋をよそへ移動するとき、幕屋の骨組み、横木、土台、 



32 
庭の柵の骨組み、その土台、釘、細いひもなど、それを使ったり直したりするのに必要な物を全部運ぶ。だれが何を運ぶか、はっきり指図しなさい。 



33 
メラリ族もイタマルが監督する。」 



34 
そこで、モーセとアロンをはじめとする指導者たちは、ケハテ族の中で、 



35 
幕屋の仕事ができる三十歳から五十歳までの男の数を調べました。 



36 
全部で二、七五〇人でした。 



37 
すべて主に命じられたとおりに行いました。 <sup class="versenum">38-41</sup>同様にゲルション族は二、六三〇人、 <sup class="versenum">42-45</sup>メラリ族は三、二〇〇人でした。 <sup class="versenum">46-48</sup>こうして、幕屋を運んだり、奉仕したりできる三十歳から五十歳までのレビ人は、全部で八、五八〇人であることがわかりました。 



49 
この調査は、主の命じられたとおりに行われました。
