# 民数記 7

(previous:: [[民 6|← 民数記 6]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 8|民数記 8 →]])

***




1 
モーセは幕屋を建て終わった日に、幕屋の各部に油を注いできよめの儀式を行いました。祭壇とその用具にも同じようにしました。 



2 
それから、人口調査をした族長たち（各部族の長）がささげ物を持って来ました。 



3 
覆いをかけた六台の荷車を、それぞれ二頭の雄牛に引かせて来たので、二人に車一台、一人につき雄牛一頭の割でした。それを幕屋の前で主にささげました。 ###### 4-5 すると主はモーセに、「そのささげ物を受け取りなさい。荷車も幕屋の仕事に必要だから、レビ人に渡しなさい」と言いました。 



6 
モーセは言われたとおり、荷車と雄牛をレビ人に渡しました。 



7 
ゲルション族には荷車二台と雄牛四頭、 



8 
アロンの息子イタマルの監督のもとにあるメラリ族には、荷車四台と雄牛八頭です。 



9 
ケハテ族には何も渡しませんでした。彼らは幕屋の用具をかつぐことになっていたからです。 



10 
族長たちはまた、祭壇に油を注ぐ日には、ささげ物を持って来て祭壇の前に供えました。 



11 
主はモーセに命じました。「祭壇のささげ物は、一日に一人の割で持って来させなさい。」 



12 
第一日は、ユダ族のアミナダブの子ナフションの番でした。 



13 
彼は、重さ百三十シェケルの銀の皿と七十シェケルの銀の鉢に、穀物の供え物として、油でこねた上等の小麦粉を山盛りにして来ました。 



14 
香を入れた十シェケルの金のひしゃくもありました。 



15 
さらに、焼き尽くすいけにえとして若い雄牛一頭、雄羊一頭、一歳の雄の子羊一頭、 



16 
罪の赦しのためのいけにえとして雄やぎ一頭、 



17 
和解のいけにえとして雄牛二頭、雄羊五頭、雄やぎ五頭、一歳の雄の子羊五頭を引いて来ました。 <sup class="versenum">18-23</sup>二日目は、イッサカル族の族長でツアルの子ネタヌエルの番でした。彼は、前日のナフションと全く同じ物をささげました。 <sup class="versenum">24-29</sup>三日目は、ゼブルン族の族長でヘロンの子エリアブが、前の二人と全く同じ物をささげました。 <sup class="versenum">30-35</sup>四日目は、ルベン族の族長シェデウルの子エリツルで、これも全く同じ物でした。 <sup class="versenum">36-41</sup>五日目は、シメオン族の族長でツリシャダイの子シェルミエルが、同じ物を持って来ました。 <sup class="versenum">42-47</sup>六日目は、ガド族の族長デウエルの子エルヤサフですが、これも全く同じでした。 <sup class="versenum">48-53</sup>七日目は、エフライム族の族長でアミフデの子エリシャマが、やはり同じ物をささげました。 <sup class="versenum">54-59</sup>八日目もまた、マナセ族の族長でペダツルの子ガムリエルが、同じ物を持って来ました。 <sup class="versenum">60-65</sup>九日目も、ベニヤミン族の族長でギデオニの子アビダンが、同じ物を持って来ました。 <sup class="versenum">66-71</sup>ダン族の族長でアミシャダイの子アヒエゼルは、十日目に当たりました。ささげ物は前の九人と同じでした。 <sup class="versenum">72-77</sup>十一日目に当たった、アシェル族の族長でオクランの子パグイエルも、やはり同じ物をささげました。 <sup class="versenum">78-83</sup>十二日目は、ナフタリ族の族長でエナンの子アヒラの番でしたが、これもまた、他の者と全く同じでした。 <sup class="versenum">84-86</sup>以上が、祭壇に注ぎの油を注ぐ日に、まず各族長たちが祭壇奉納のためにささげた物です。ささげ物の総計は次のとおりです。銀の皿十二枚、銀の鉢十二個、金のひしゃく十二個。 



87 
焼き尽くすいけにえとして持って来た物は、雄牛十二頭、雄羊十二頭、一歳の雄の子羊十二頭。 罪の赦しのためのいけにえとして持って来た物は、雄やぎ十二頭。 



88 
和解のいけにえとして持って来た物は、若い雄牛二十四頭、雄羊六十頭、雄やぎ六十頭、一歳の雄の子羊六十頭。 



89 
モーセが神と話すために幕屋に入って行くと、神の恵みを示す場所である契約の箱の上の二つのケルビム（天使を象徴する像）の間から声が聞こえました。

***

(previous:: [[民 6|← 民数記 6]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 8|民数記 8 →]])
