# 民数記 31

(previous:: [[民 30|← 民数記 30]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 32|民数記 32 →]])

***




1 
それからまた、主はモーセに告げて言いました。 



2 
「ミデヤン人に報復をしなさい。ほんとうの神でない偶像を拝めとそそのかした罰である。それがすんだら、あなたは天に移される。」 



3 
そこで、モーセは人々に言いました。「さあ、主の命令だ。武器を取って、ミデヤン人たちと戦え。 ###### 4-5 各部族から千人ずつ兵を出すのだ。」 直ちにこのとおりにされ、一万二千人が戦場に送られました。 



6 
祭司エルアザルの子ピネハスもいっしょです。進軍ラッパを鳴らし、聖具を持っていく役だからです。 



7 
戦いは大勝利でした。敵方の男はみな殺され、 



8 
ミデヤン人の五人の王、エビ、レケム、ツル、フル、レバも、あえない最期を遂げました。あのベオルの子バラムも、この戦いで死にました。 <sup class="versenum">9-11</sup>イスラエル軍はミデヤン人の女と子どもを全員捕虜にし、牛や羊のほか、いろいろな戦利品を奪い、町や村を一つ残らず焼き払いました。 <sup class="versenum">12-13</sup>捕虜を引っ立てて、戦利品を山ほどかかえて意気揚々と引き揚げて来た一行を、モーセや祭司エルアザルをはじめ指導者たちが迎えました。その時、人々はまだヨルダン川の東側で、エリコに向かい合うあたりのモアブ平原に野営していました。 



14 
ところが、モーセは一行を見るなり、将校や指揮官をしかりつけました。 



15 
「なぜ女たちを生かしておいたのか。 



16 
あのバラムの勧めに従って、ペオル山で偶像を拝めとそそのかしたのはこの者たちである。それで、大ぜいの者が疫病にかかって死んだ。 



17 
子どものうち男の子と、男と寝たことのある女は生かしておくな。 



18 
女の子だけは助け、めいめいが引き取ってもかまわない。 



19 
ところで、殺害に加わった者、死体にさわった者はみな、七日間は宿営に入ってはならない。そして三日目と七日目に、自分と捕虜の身をきよめなければならない。 



20 
また、衣服、皮ややぎの毛や木で作った物など全部をきよめるのを忘れるな。」 



21 
祭司エルアザルも兵士たちに言いました。「主がモーセに命じたのは、こういうことだ。 



22 
金、銀、青銅、鉄、すず、鉛など、燃えない物はみな、 



23 
火で焼ききよめ、それからきよめの水できよめる。燃える物は水できよめるだけでかまわない。 



24 
そして七日目に、衣服を洗い、身をきよめてから宿営に戻りなさい。」 



25 
主はモーセに言いました。 



26 
「祭司エルアザルや族長たちといっしょに、捕虜、家畜、戦利品の数を表にまとめなさい。 



27 
それを、兵士と国民とに半分ずつ分けるのだ。 



28 
兵士はその中から、捕虜、牛、ろば、羊の五百分の一を主に献納しなければならない。 



29 
祭司エルアザルがそれを受け取り、神への奉納物としてささげる。 



30 
また国民も同じように、分け前の捕虜や家畜のそれぞれ五十分の一を納めなければならない。それはわたしの取り分だから、幕屋で働くレビ人に与えるのだ。」 



31 
そこでモーセと祭司エルアザルは、命じられたとおりにしました。 <sup class="versenum">32-35</sup>宝石、衣服などを除いた戦利品の総計は、羊六七万五、〇〇〇頭、牛七万二、〇〇〇頭、ろば六万一、〇〇〇頭、少女三万二、〇〇〇人でした。 <sup class="versenum">36-40</sup>この半分が兵士の分け前です。羊三三万七、五〇〇頭〔うち主にささげたのは六七五頭〕。牛三万六、〇〇〇頭〔うち主にささげたのは七二頭〕。ろば三万五〇〇頭〔うち主にささげたのは六一頭〕。少女一万六、〇〇〇人〔うちレビ部族に与えられたのは三二人〕。 



41 
主がモーセに命令されたとおり、主の取り分はみな祭司エルアザルが受け取りました。 <sup class="versenum">42-46</sup>兵士の分とは別に、人々も全く同じだけの分け前を受け取れます。 



47 
主の命令どおり、その五十分の一はレビ人のものになります。 <sup class="versenum">48-49</sup>その時、将校や指揮官たちがモーセに申し出ました。「兵士の数を調べたところ、出兵した者は全員無事に戻ってまいりました。 



50 
そこで、戦利品の中から、金製の腕飾り、腕輪、くるぶしの飾り輪、指輪、イヤリング、ネックレスなどをささげて、感謝の気持ちを表したいのです。どうかこれをお納めください。全員のいのちが守られたお礼でございます。」 <sup class="versenum">51-52</sup>モーセと祭司エルアザルはささげ物を受け取りましたが、全部で金一万六、七五〇シェケル（一九二キログラム）以上にもなりました。 



53 
このほかにも、兵士たちはそれぞれ戦利品を持っています。 



54 
ささげ物は幕屋に運ばれ、戦勝の記念品として大切に保管されました。

***

(previous:: [[民 30|← 民数記 30]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 32|民数記 32 →]])
