# 民数記 3

(previous:: [[民 2|← 民数記 2]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 4|民数記 4 →]])

***




1 
シナイ山で神がモーセに語った当時、 



2 
アロンには息子が四人いました。長男ナダブ、次男アビフ、三男エルアザル、四男イタマルです。 



3 
四人とも祭司でした。幕屋で仕えるために選ばれ、任命されたのです。 



4 
ところが、ナダブとアビフはシナイの荒野にいた時、幕屋で規定に反して香をたいたために死んでしまいました。二人には跡継ぎの子がいなかったので、アロンを助けて祭司の仕事をするのは、エルアザルとイタマルだけになりました。 



5 
その後、主はモーセに命じました。 



6 
「レビ族を集め、アロンの仕事を手伝わせなさい。 ###### 7-9 彼らはアロンのもとで、全国民に代わって幕屋の仕事をするのだ。主に幕屋の祭具の管理や修理をする。 



10 
祭司の仕事をするのはアロンとその子らだけで、ほかに近づく者はみな死ぬこととなる。」 <sup class="versenum">11-12</sup>さらに、主は命じました。「レビ人を、イスラエル人の長男全員の身代わりとする。 



13 
だから、レビ人はわたしのものとなる。エジプト人の長男をすべて殺した日、イスラエル人の長男を家畜の子も含め、一人残らずわたしのものとしたように、彼らの長男はみなわたしのものだ。すべてのものを造ったのは、神であるわたしである。」 <sup class="versenum">14-15</sup>主はまた、シナイの荒野でモーセに命じました。「レビ人で生後一か月以上の男の数を、氏族ごとに調べなさい。」 <sup class="versenum">16-24</sup>モーセはそのとおりにしました。 レビ族は、ゲルション族、ケハテ族、メラリ族の三氏族。 そのうち、ゲルション族はリブニ族とシムイ族から成り、族長はラエルの子エルヤサフ。幕屋の西側に宿営し、人数は七、五〇〇人。 <sup class="versenum">25-30</sup>このゲルション族は幕屋を管理します。その覆い、入口の垂れ幕（カーテン）、さらに庭の柵の垂れ幕、天幕と祭壇を囲む庭の入口の垂れ幕、それに、天幕を結び合わせる綱の管理です。 次に、ケハテ族は、アムラム族、イツハル族、ヘブロン族、ウジエル族から成り、族長はウジエルの子エリツァファン。幕屋の南側に宿営し、人数は八、六〇〇人。 <sup class="versenum">31-35</sup>このケハテ族の仕事は、契約の箱（十戒を記した石板を納めた箱）、テーブル、燭台、祭壇と幕屋の中で使ういろいろな祭具、覆いなどの管理と修理です。この仕事は、アロンの子エルアザルが責任者として、レビ人の家長たちを監督しました。 最後に、メラリ族は、マフリ族とムシ族から成り、族長はアビハイルの子ツリエル。幕屋の北側に宿営し、人数は六、二〇〇人。 <sup class="versenum">36-37</sup>このメラリ族の仕事は、幕屋の骨組みに必要な柱、土台、付属の部品類と、庭の回りの柱、その土台、釘、綱などの管理です。 



38 
モーセとアロンとその子らは、いつも幕屋の東側に天幕を張りました。彼らはイスラエルの人々に代わって、幕屋で仕事をするのです。祭司でもレビ人でもない者が一歩でも幕屋に近づいたら、その者は殺されます。 



39 
主の命令によって、モーセとアロンが登録した生後一か月以上のレビ族の男の数は、二万二、〇〇〇人でした。 



40 
その後また、主はモーセに命じました。「イスラエル人で生後一か月以上の長男の数を調べなさい。 



41 
イスラエル人の長男の代わりに、レビ人をわたしのものとする。同じように、家畜の初子の代わりに、レビ人の家畜をわたしのものとする。」 



42 
モーセは主に命じられたとおり、イスラエル人の長男の数を調べました。 



43 
その結果、二万二、二七三人いることがわかりました。 



44 
そこで、主はモーセに告げて言いました。 



45 
「イスラエル人の長男全員の代わりにレビ人を、家畜の初子の代わりにレビ人の家畜を、わたしにささげなさい。レビ人はわたしのものだ。わたしは主である。 



46 
イスラエル人の長男の数が二七三人超過しているので、その分は金銭でささげなさい。 <sup class="versenum">47-48</sup>一人につき五シェケル（一シェケルは十一・四グラム）をアロンとその子らが取りなさい。」 



49 
モーセは二七三人から代金を徴収しました。〔他の者は、レビ人が身代わりになったので、金を払う必要はありません。〕 



50 
全部で一、三六五シェケルを、 



51 
モーセはアロンとその子らに渡しました。

***

(previous:: [[民 2|← 民数記 2]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 4|民数記 4 →]])
