---
Aliases: [民数記 10]
previous: ['民 9']
up: ['民数記']
next: ['民 11']
---
# 民数記 10

***
###### 1-2 続けて、主はモーセに言いました。「集合と出発の合図用に、銀でラッパを二本作りなさい。 



3 
二本のラッパが長く鳴ったら、人々が神の幕屋に集まる合図、 



4 
一本の時は、族長があなたのところに集まる合図としなさい。 ###### 5-7 集合と出発の合図は吹き方で区別する。短く鳴ったら、まず幕屋の東側に野営している部族が出発し、次の合図で、南側の部族が出発しなさい。 



8 
ラッパを吹けるのは祭司だけである。これは代々にわたって守らなければならない。 



9 
約束の国カナンに着いてから敵と戦う場合、これで非常ラッパを鳴らせば、あなたがたを助けよう。 



10 
また、毎年行う祭りの時や、焼き尽くすいけにえ、和解のいけにえをささげる月初めの祝いの日にも、ラッパを吹き鳴らしなさい。それを聞いて、あなたがたとの約束を思い出す。わたしはあなたがたの神、主だからだ。」 ## シナイを発つイスラエル 



11 
イスラエル人がエジプトを出てから二年目の第二月の二十日に、雲は幕屋を離れて上りました。 



12 
そこで彼らはシナイの荒野をあとにし、雲に導かれてパランの荒野に向かいました。 



13 
モーセを通して示された主の命令による、初めての旅でした。 



14 
先頭はユダ族で、旗を立てアミナダブの子ナフションが率いました。 



15 
そのあとに続くのは、ツアルの子ネタヌエルが率いるイッサカル族と、 



16 
ヘロンの子エリアブが率いるゼブルン族です。 



17 
続いて、レビ族のうちのゲルション族とメラリ族（氏族）が、解体した幕屋をかついで進みました。 



18 
そのうしろに、旗を先頭にシェデウルの子エリツルが率いるルベン族、 



19 
ツリシャダイの子シェルミエルが率いるシメオン族、 



20 
デウエルの子エルヤサフが率いるガド族と続きました。 



21 
次は、聖所で使う用具を運ぶケハテ族です。こうすれば、彼らが着くまでに幕屋を組み立てておけるのです。 



22 
そのあとに、アミフデの子エリシャマが率いるエフライム族、 



23 
ペダツルの子ガムリエルが率いるマナセ族、 



24 
ギデオニの子アビダンが率いるベニヤミン族が、それぞれの旗を立てて続きました。 



25 
最後に、それぞれの旗を先頭に、アミシャダイの子アヒエゼルが率いるダン族、 



26 
オクランの子パグイエルが率いるアシェル族、 



27 
それに、エナンの息子アヒラが率いるナフタリ族が進みました。 



28 
これが、イスラエルの各部隊の出立の順序でした。 ## モーセとホバブ 



29 
ある日モーセは、しゅうとのミデヤン人レウエルの息子で、義理の兄弟に当たるホバブに言いました。「私たちは、いよいよ約束の地へ出発します。どうです、いっしょに来ませんか。主のすばらしい約束があるのですから、何も心配はいりません。」 



30 
「せっかくだが、国の家族のもとに帰りたい。」 



31 
「そう言わず、どうかいっしょに来てください。荒野の道にくわしい人がいてくれると、ほんとうに助かるのです。 



32 
主が私たちに下さるものは何でもお分けしますから。」 



33 
こうして一行は、シナイ山を出発してから三日間、旅を続けました。その間、主の契約の箱が先頭になって進み、そうして、彼らは休む場所を探しました。 



34 
彼らが野営地を出発した時、雲が一行の前を進みました。 



35 
契約の箱がかつぎ上げられる瞬間、モーセは大声で祈りました。「神様、立ち上がってください。敵をみな、さんざん追い散らしてください！」 



36 
また、休むために箱が下ろされる時、「ああ神様！　すべてのイスラエルの民のところにお戻りください」と祈りました。
