---
Aliases: [民数記 6]
previous: ['民 5']
up: ['民数記']
next: ['民 7']
---
# 民数記 6

***
###### 1-2 主はさらに、イスラエルの人々が守るべきことを、モーセに示しました。「男でも女でも、ナジル人（親や自分の誓願によって神に特別に仕える決意をした者）になると誓って、特別にわたしに身をささげる者は、 ###### 3-4 誓いの期間、強い酒、ぶどう酒、ぶどうジュース、ぶどうおよび干しぶどうを食べてはいけない。ぶどうから生じるものは、種や皮でもいっさい食べてはいけない。 



5 
その間は髪を切ってもいけない。きよい者としてわたしに身をささげているのだから、髪は伸ばしたままにしておきなさい。 ###### 6-7 誓いの期間中は死体に近づいてはいけない。たとえ、親、兄弟、姉妹であっても。 



8 
その間はきよい者としてわたしに身をささげているからだ。 



9 
偶然だれかが死ぬところに居合わせて汚れてしまった場合は、七日目に頭髪をそれば、汚れはきよめられる。 



10 
そして八日目に、山鳩か若い鳩を二羽、幕屋の入口にいる祭司のところへ持って来なさい。 



11 
祭司は、一羽を罪の赦しのためのいけにえ、もう一羽を焼き尽くすいけにえとしてささげ、汚れをきよめる儀式をしなければならない。こうしてから、誓いをし直し、もう一度髪を伸ばす。 



12 
それ以前の期間は無効だから、改めて誓いを立て、初めからやり直すのだ。罪過を償ういけにえとして、一歳の雄の子羊を引いて来なさい。 



13 
わたしに身をささげると誓った期間が終わったら、幕屋の入口に行き、 



14 
傷のない一歳の子羊を、焼き尽くすいけにえとしてささげなさい。また、罪の赦しのためのいけにえとして傷のない一歳の雌の子羊を、和解のいけにえとして傷のない雄羊をささげる。 



15 
さらに、パン種（イースト菌）を入れないパン一かご、オリーブ油と上等の小麦粉で作ったドーナツ型のパン、油を塗った薄焼きパンなどの穀物の供え物を、飲み物の供え物といっしょにささげる。 



16 
祭司はこれをみな神の前にささげる。初めに罪の赦しのためのいけにえと、焼き尽くすいけにえ、 



17 
次に、和解のいけにえの雄羊とパン種を入れないパン一かごとをいっしょにささげ、最後に穀物と飲み物の供え物をささげる。 



18 
それから、幕屋の入口で、献身の誓いのしるしの長い髪をそりなさい。そった髪は和解のいけにえの火にくべる。 



19 
頭をそり終わったら、祭司は焼いた子羊の肩とパン種を入れないドーナツ型のパン一個、薄焼きパン一枚を、そのナジル人の手に載せる。 



20 
そして、祭司がいけにえであることを示すために、わたしの前でそれを揺り動かしてささげる。それは、みなきよいもので、ささげられた胸の肉、ももの肉とともに祭司のものとなる。こうして初めてナジル人の誓いが解け、ぶどう酒を飲むことができるようになる。 



21 
以上が、ナジル人としての誓いの期間が終わった時にささげるいけにえについての規定である。ナジル人になる誓いをしたときに、規定以外の物もささげると約束した場合は、それも持って来なければならない。」 ## アロンの祝福 <sup class="versenum">22-23</sup>続けて主はモーセに告げました。「アロンとその子らに、人々を祝福させなさい。 <sup class="versenum">24-26</sup>『どうか神様があなたを祝福し、守られるように。あなたを喜んでくださるように。あなたに優しく親切にし、平安を与えてくださるように』と。 



27 
このように、アロンとその子らが祈るなら、わたしも人々を祝福しよう。」
