---
Aliases: [民数記 35]
previous: ['民 34']
up: ['民数記']
next: ['民 36']
---
# 民数記 35

***




1 
次のことばも、ヨルダン川のほとりに広がるモアブ平原に野営している時、主がモーセに伝えたものです。 



2 
「それぞれの所有地から、幾つかの町と放牧地をレビ族に与えるよう、人々に命じなさい。 



3 
彼らにも住む場所と、牛や羊など家畜を飼う土地が必要となる。 



4 
町の城壁から外側に向かって回り四百四十メートルの範囲を放牧地としなさい。 



5 
そうすれば、町の中心から境界線までの距離は、東西南北とも八百八十メートルということになる。 



6 
レビ族に与える町は、過って人を殺した者が逃げ込める、避難用の六つの町のほかに四十二だ。 



7 
全部で四十八の町を、放牧地も含めて与えることになる。 



8 
町は、大きい部族からは多く、小さい部族からは少しというふうに、全土の各地から選ぶ。」 ## 避難用の町 <sup class="versenum">9-10</sup>次もまた、主からモーセへの命令です。「カナンの地に入ったら、 



11 
避難用の町を幾つか指定するように言っておきなさい。過って人を殺した者がそこへ逃げ込むためだ。 



12 
そうすれば、被害者の家族も容易に復讐はできない。裁判で有罪と決まるまでは、たとえ人殺しでも死刑にはできない。 <sup class="versenum">13-14</sup>そのような町をカナンに三つ、ヨルダン川の東側に三つ、全部で六つ選びなさい。 



15 
イスラエル人だけでなく、外国人や旅行者でも、過って人を殺したときはいつでも、この町に逃げ込んでよい。 



16 
しかし、鉄の道具で人を打ち殺したときは明らかに殺人罪だから、犯人は死刑だ。 



17 
大きな石を使った場合も殺人罪で死刑。 



18 
たとえ木製でも武器を使ったら、やはり殺人罪とみなされる。 



19 
被害者のために復讐したければ、自分で手を下してもかまわない。犯人に出会ったら殺してもよい。 



20 
憎しみに燃えて物を投げつけたり、待ち伏せして襲いかかったり、 



21 
怒りに狂ってなぐりつけたりして人を殺した場合は、明らかに殺人罪だから、犯人を処刑してもかまわない。 <sup class="versenum">22-23</sup>しかし、過失の場合はそうではない。わざと物を投げたのでも、怒って石を投げたのでもなく、投げた本人が人に当てようなどとは夢にも考えず、人を殺そうと思ったわけでもないのに、たまたまそれが当たって人が死んだ場合は、 



24 
事故かどうかよく調べなさい。その結果によって、加害者を復讐者に引き渡すかどうかを決めるのだ。 



25 
事故だとはっきりしたら、加害者を保護しなければならない。その時の大祭司が死ぬまで、彼は避難用の町に住むことになる。 



26 
ただし、彼が勝手に避難用の町を出、 



27 
町の外で復讐者に殺されたときは別である。それは殺人罪にはならない。 



28 
大祭司が死ぬまで町の中にいなければならないのに、勝手に町を出たからだ。大祭司が死んだら、いつでも国へ帰れる。 



29 
このおきては永遠に変わらない。 



30 
殺人犯はみな死刑だが、証人が二人以上いる場合に限る。一人だけでは死刑にできない。 



31 
殺人罪には代償はきかない。必ず死刑に処せられる。 



32 
また、大祭司が死ぬ前に家へ帰りたいと保釈金を積んでも、避難用の町から出ることはできない。 



33 
こうして、自分たちの土地が汚れるのを防ぐのだ。殺人で流された血は土地を汚す。それをきよめるには、殺人犯を死刑にするしかない。 



34 
これから行く地は、わたしもいっしょに住むのだから、このようなことで汚したりしないよう、くれぐれも注意しなさい。」
