# 民数記 11

(previous:: [[民 10|← 民数記 10]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 12|民数記 12 →]])

***




1 
まもなく、人々が主に対して激しく不平を言い始めました。主はそれを聞いて非常に怒り、野営地を端から焼き払おうとしました。 



2 
驚いた彼らが、「た、大変だ！　何とかしてくれ」と叫んだので、モーセが祈ると、火はようやく消えました。 



3 
その事件があってから、そこはタブエラ（「燃える地」の意）と呼ばれるようになりました。そこで主が、イスラエル人を焼き滅ぼそうとされたからです。 ###### 4-5 それが一段落すると、イスラエル人に混じって来たエジプト人が食べ物のことで文句を言い始め、おまけに一部のイスラエル人までが、いっしょになって不満をぶちまけました。「ああ、ひと口でもいいから肉が食べたい。エジプトの魚はうまかったなあ。それに、きゅうり、すいか、にら、玉ねぎ、にんにく。思い出すだけでもよだれが出そうだ。 



6 
なのに今はどうだ。毎日毎日こんなマナばっかりじゃ、力も出ない。」 



7 
マナはコエンドロ（コリアンダー。セリ科の一年草で、夏、白い小さな花をつける）の種ぐらいで、白っぽい樹脂のような色をしていました。 



8 
それを拾い集め、つぶして粉にするか、臼でつくかしてから、蒸してパンを作るのです。味は油で揚げたパンのようでした。 



9 
マナは夜の間に露といっしょに降りました。 



10 
人々がそれぞれ自分の天幕の入口に集まって泣き言を言っているのを聞くと、主はまた憤りを覚えました。モーセも同じでした。 



11 
モーセはとうとう主にぐちをこぼしました。「なぜ、こんなに手のかかる連中の面倒を見させて、私をお苦しめになるのですか。 



12 
どうして、親子でも何でもないのに、こんな赤ん坊みたいな者たちを、約束の国まで連れて行かなければならないのですか。 



13 
『肉が欲しい』と泣きつかれても、どこで手に入れたらよいのでしょうか。 



14 
私ひとりでは手に負えません。荷が重すぎます。 



15 
これ以上苦しみが続くのでしたら、もうたくさんです。いっそ、今すぐ私を殺してください。」 



16 
主は答えました。「指導者を七十人選び、幕屋へ連れて来て、あなたといっしょに立たせなさい。 



17 
わたしはそこであなたと話し、あなたの仕事を手伝えるように、彼らにもあなたと同じ霊の力を与えよう。 



18 
それから、人々に身をきよめるように言いなさい。明日、肉が食べられると言いなさい。『おまえたちが、エジプトに残してきたものを泣くほど恋しがり、不平を言うのを、主はお聞きになった。望みどおり肉を下さるそうだ。 <sup class="versenum">19-20</sup>それも、一日や二日ではない。五日、十日、二十日、いやそれ以上、毎日だ。まる一か月も食べ続ければ吐き気を催し、もう、うんざりだと言うだろう。主がいっしょにおられるのに見向きもせず、泣いてエジプトを恋しがった罰だ。』」 



21 
モーセは言いました。「ですが主よ、男だけでも六十万人はおります。その全員に一か月分の肉とは！　 



22 
羊と牛を全部殺しても足りません。海の魚を一匹残らず捕り尽くさないかぎり、とてもそれだけの肉は手に入りません。」 



23 
「モーセよ。いつからわたしはそんなに弱くなったのか。わたしの言うことがほんとうかどうか、今にわかる。」 



24 
モーセは幕屋を出て、人々にそのことばを伝えました。それから七十人の長老を集め、幕屋の回りに立たせました。 



25 
と、どうでしょう。主が雲の中に身を隠して降りて来られ、モーセと話をしているではありませんか。そして主は、モーセに与えた霊の力を長老たちにも与えました。すると、しばらくの間、彼らは預言をしたのです。 



26 
ところが、エルダデとメダデの二人はその時、野営地内に残っていたのに他の長老たちと同じように預言し始めました。 



27 
そのことを、一人の若者が走って伝えに来ると、 



28 
モーセが助手に選んだヌンの子ヨシュアはモーセに、「そんなことはやめさせてください」と抗議しました。 



29 
「おまえは二人のことをねたんでいるようだ。だが、私は、イスラエル人がみな主の霊を頂き、預言者になってくれたらどんなにいいかと思っているのだ。」 



30 
こう答えると、モーセは長老たちと共に野営地に帰りました。 



31 
さて次の日、主が風を起こすと、それに乗って海の向こうからうずらが飛んで来て、野営地の回りに落ちました。どの方向に進んでも、一日の道のりの所にうずらが落ちています。それも九十センチほどの高さに、びっしり敷き詰めたようになっているのです。 



32 
人々は、その日一日では足りず、夜の間も翌日もずっと、うずらを集めました。一番少ない者でも山ほど集めることができ、それを野営地中に広げて干しました。 



33 
ところが、その肉を食べ尽くさないうちに主の罰が下り、大ぜいの者が疫病にかかって死にました。 



34 
それから、この場所は、キブロテ・ハタアワ（「欲望の墓場」の意）と呼ばれるようになりました。人々が肉を欲しがり、エジプトでの生活を恋しがった人々を埋葬したからです。 



35 
このあと人々はハツェロテまで行き、しばらく滞在しました。

***

(previous:: [[民 10|← 民数記 10]]) | (up:: [[民数記]]) | (next:: [[民 12|民数記 12 →]])
