# 伝道者の書 7

(previous:: [[コヘ 6|← 伝道者の書 6]]) | (up:: [[伝道者の書]]) | (next:: [[コヘ 8|伝道者の書 8 →]])

***


1 良い評判を得ることは、 最高級の香水より値打ちがあり、 死ぬ日は生まれた日より大切である。 

2 宴会に顔を出すより、 葬式に列席するほうがよい。 やがて死ぬわけだから、 生きているうちに死について考えるのは良いことだ。 

3 悲しみは笑いにまさっている。 悲しみは、私たちの心から 不純物を取り除く効果があるからだ。 

4 知恵ある者は死についてじっくり考えるが、 愚か者はどうしたら今 愉快に過ごせるかだけを考える。 

5 愚か者からちやほやされるより、 知恵ある者に痛烈な批評を受けるほうが良い。 

6 愚か者のお世辞は、火にくべた紙切れのように、 何の役にも立たない。 そんなものに心を動かすのは、 なんとむなしいことか。 

7 知恵ある者も、わいろによって愚かな者になる。 わいろは人の判断力を麻痺させるからだ。 

8 終わりは初めにまさっている。 忍耐は高慢にまさっている。 

9 短気を起こしてはならない。 短気は愚か者の特徴だからだ。 

10 過ぎ去った昔の栄光に未練を残してはいけない。 ほんとうに昔が今より良かったか、わからないからだ。 

11 知恵ある者になることは、金持ちになるのと同じくらい いや、それ以上の価値がある。 

12 知恵からでも金銭からでも、 利益を上げることができる。 しかし賢くなることのほうが、 多くの利点がある。 

13 神のすることに目を留め、それに従いなさい。神が決めたことを変えることなどできません。 

14 順境のときには、できるだけ楽しみなさい。逆境が訪れたら、神は与えると同時に取り上げる方だと知りなさい。こうしてすべての人が、この世ではあらゆるものがむなしいと悟るのです。 <sup class="versenum">15-17</sup>私は、このむなしい人生のすべてを見てきました。正しい人が若死にし、悪人がたいそう長生きすることもあるのです。だから、正しすぎたり、知恵がありすぎたりして、自滅してはいけません。かといって、悪人になりすぎるのも、愚か者になるのも考えものです。自分の時が来る前に死んではいけません。 

18 任せられた仕事は、どんなことがあっても手放してはいけません。神を敬っているなら、必ず神からの祝福を期待できるのです。 

19 知恵ある者は、町の十人の有力者の力を合わせたより力があります。 

20 この世界には、いつも品行方正で一度も罪を犯さない人など一人もいません。 <sup class="versenum">21-22</sup>人の言うことをすべて気にしてはいけません。時として使用人からのろわれるかもしれません。あなたも、何度も人をのろったはずです。 

23 私は知恵ある者になろうと、できるだけのことをしてみました。「知恵ある者になりたい」と人前で言ってみましたが、知恵ある者になることはできませんでした。 

24 知恵は遠いかなたにあって、探し出すのはきわめて困難です。 

25 私は知恵と道理を見つけようと、あらゆる所を探しました。また、悪行が愚かで、愚かさがどれほどばかげたことであるか悟ろうとしました。 

26 悪い女は死よりも大きな苦痛を与えます。神に喜ばれる者は恵みによって彼女から逃れますが、罪を犯す者は彼女のしかけた罠にかかってしまいます。 <sup class="versenum">27-28</sup>そこで、「私の結論はこうだ」と伝道者は言います。私はあらゆる方面から調べてみて、次のことを確信するようになりました。私が話を聞いた男の千人に一人は、確かに知恵がある人物です。しかし女には、知恵のある者は一人もいませんでした。 

29 さらに、次のことも知りました。神は人を正しい者に造ったのに、人々は堕落の道に向かって行ったということです。

***

(previous:: [[コヘ 6|← 伝道者の書 6]]) | (up:: [[伝道者の書]]) | (next:: [[コヘ 8|伝道者の書 8 →]])
