# 열왕기상 12

(previous:: [[왕상 11|← 열왕기상 11]]) | (up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 13|열왕기상 13 →]])

***




1 
모든 이스라엘 사람들이 르호보암을 왕으로 삼기 위해 세겜으로 가자 르 호보암도 그리로 갔다. 



2 
이때 솔로몬왕을 피해 이집트로 망명했던 느밧의 아들 여로보암이 이 소식을 듣고 이집트에서 돌아왔다. 



3 
그래서 사람들은 여로보암을 불러 그를 앞세우고 르호보암에게 가서 이렇게 말하였다. 



4 
"당신의 아버지는 우리를 혹사시키고 우리에게 무거운 짐을 지워 주었습니다. 이제 당신은 이 짐을 가볍게 하여 우리 생활을 편하게 해 주십시오. 그러면 우리가 당신을 왕으로 모시겠습니다." 



5 
이때 르호보암이 "갔다가 3일 후에 다시 오시오" 하자 백성들은 일단 돌아갔다. 



6 
그러고서 르호보암왕은 자기 아버지의 자문관으로 일하던 노인들을 불러 "이 백성들에게 어떻게 대답하면 좋겠소?" 하고 물었다. 



7 
그러자 그들은 "왕이 만일 겸손한 마음으로 이 백성을 다스리고 그들의 요구에 기꺼이 응하시면 그들은 왕을 언제나 충성스럽게 섬길 것입니다" 하고 대답하였다. 



8 
그러나 르호보암은 그 노인들의 조언을 무시하고 대신 자기와 함께 자란 그의 젊은 보좌관들에게 



9 
"그대들은 어떻게 생각하시오? 자기들의 짐을 가볍게 해 달라고 요구하는 이 백성들에게 내가 어떻게 대답했으면 좋겠소?" 하고 물었다. 



10 
그러자 그 젊은 보좌관들이 대답하였다. "왕은 그들에게 '내 새끼손가락이 내 아버지의 허리보다 더 굵은 줄을 몰랐소? 



11 
내 아버지가 당신들에게 무거운 짐을 지웠다고 생각한다면 나는 그 짐을 더 무겁게 할 것이오. 내 아버지는 채찍으로 당신들을 다스렸지만 나는 전갈로 당신들을 다스리겠소' 하고 대답하십시오." 



12 
3일 후에 여로보암과 백성들이 르호보암을 찾아왔을 때 <sup class="versenum">13-14</sup>왕은 노인들의 조언을 무시하고 그들 에게 포악한 말로 젊은 보좌관들이 일러 준 그대로 대답하였다. 



15 
왕이 이처럼 백성들의 말을 듣지 않은 것은 여호와께서 실로 사람 아히야를 통해 느밧의 아들 여로보암에게 말씀하신 것을 이루시려고 이 일에 직접 개입하셨기 때문이었다. 



16 
이스라엘 사람들은 왕이 자기들의 말을 듣지 않는 것을 보고 이렇게 외쳤다. "다윗과 그 집안을 타도하자! 이새의 아들에게서 무엇을 얻겠느냐? 자, 이스라엘 사람들아, 집으로 돌아가자! 르호보암아, 이제 너는 네 집안이나 다스려라!" 그러고서 그들은 집으로 돌아갔다. 



17 
그러나 유다 지역에 사는 사람들은 르호보암을 계속 왕으로 모셨다. 



18 
그 후에 르호보암왕이 사역군의 총감독관이었던 아도니람을 이스라엘 사람들에게 보냈으나 그들은 그를 돌로 쳐죽였다. 그래서 르호보암은 급히 자기 수레를 타고 예루살렘으로 도망쳐 왔다. 



19 
그때부터 북쪽 이스라엘 사람들은 계속 다윗의 집안을 배척하였다. 



20 
모든 이스라엘 사람들은 여로보암이 이집트에서 돌아왔다는 말을 듣고 그를 대중의 모임에 초대하여 이스라엘의 왕으로 삼았다. 그러나 유다 지파만은 계속 다윗의 집안에 충성하였다. 



21 
르호보암은 예루살렘에 돌아와 유다와 베냐민 지파에서 18만 명의 정예병을 소집하고 전쟁을 일으켜 이스라엘 북쪽 지파들을 장악하려고 하였다. <sup class="versenum">22-23</sup>그러나 하나님은 예언자 스마야를 통 하여 르호보암과 그리고 유다와 베냐민 지파 모든 사람들에게 이렇게 말씀하셨다. 



24 
"너희는 너희 형제 이스라엘 사람들과 싸우러 가지 말고 모두 집으로 돌아가거라. 일이 이렇게 된 것은 내 뜻이었다." 그래서 그들은 여호와의 말씀에 순종하여 모두 집으로 돌아갔다. ## 벧엘과 단에 세운 금송아지 



25 
여로보암은 에브라임 산간 지대에 세겜성을 건축하고 거기서 얼마 동안 살다가 그 후에 브누엘성을 건축하고 



26 
이렇게 생각하였다. "이대로 두었다가는 나라가 다윗의 집안으로 돌아갈지 모른다. 



27 
만일 내 백성이 예루살렘 성전으로 가서 여호와께 제사를 드리게 되면 그들이 다시 유다의 르호보암을 왕으로 섬기고 나를 죽일 것이다." 



28 
그래서 그는 자기 보좌관들과 의논한 끝에 금송아지 두 마리를 만들어 놓고 백성들에게 말하였다. "지금부터 여러분은 예배하러 예루살렘까지 올라갈 필요가 없습니다. 이스라엘 백성 여러분, 이집트에서 여러분을 구출해 낸 이 신들을 보십시오!" 



29 
그러고서 그는 그 금송아지 우상을 하나는 벧엘에, 하나는 단에 세워 두었다. 



30 
이 일이 죄가 된 것은 백성들이 벧엘이나 단에 가서 그 우상들을 섬겼기 때문이었다. 



31 
여로보암은 또 산당을 짓고 레위 자손이 아닌 사람을 제사장으로 세웠다. <sup class="versenum">32-33</sup>그는 8월 15일을 유다의 명절과 비슷 한 명절로 제정하고 벧엘에서 금송아지에게 제사를 드리고 분향하며 산당에서 일할 제사장들을 거기서 정식으로 임명하였다.

***

(previous:: [[왕상 11|← 열왕기상 11]]) | (up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 13|열왕기상 13 →]])
