# 마가복음 4

(previous:: [[막 3|← 마가복음 3]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 5|마가복음 5 →]])

***




###### 1 

예수님이 다시 바닷가에서 가르치시자 군중이 너무 많이 모여들어 예수님은 배에 올라 앉으시고 군중은 바닷가에 그대로 있었다. 



###### 2 

그때 예수님은 여러 가지 비유를 들어 그들에게 이렇게 가르치셨다. 



###### 3 

"잘 들어라. 한 농부가 들에 나가 



###### 4 

씨를 뿌렸다. 그런데 어떤 씨는 길가에 떨어져 새들이 와서 먹어 버렸고 



###### 5 

어떤 씨는 흙이 많지 않은 돌밭에 떨어져 흙이 깊지 않으므로 곧 싹이 나왔으나 



###### 6 

해가 돋자 뿌리를 박지 못한 그 싹은 타서 말라 버렸다. 



###### 7 

또 어떤 씨는 가시덤불에 떨어졌는데 가시나무가 자라 그 기운을 막았으므로 열매를 맺지 못하였다. 



###### 8 

그러나 어떤 씨는 좋은 땅에 떨어져 싹이 나고 잘 자라 30배, 60배, 100배의 열매를 맺었다. 



###### 9 

귀 있는 사람은 잘 들어라." 



###### 10 

예수님이 혼자 계실 때 그분을 따르던 사람들이 열두 제자와 함께 와서 이 비유의 뜻을 묻자 



###### 11 

예수님은 이렇게 대답하셨다. "너희에게는 하나님 나라의 비밀을 아는 것이 허락되었으나 다른 사람들에게는 모든 것을 비유로 말한다. 



###### 12 

이것은 그들이 보아도 알지 못하고 들어도 깨닫지 못하게 하여 그들이 돌이켜 용서받지 못하도록 하기 위해서이다." 



###### 13 

그러고서 예수님은 다시 말씀하셨다. "너희는 이 비유도 이해하지 못하느냐? 그래 가지고서 어떻게 다른 모든 비유를 이해하겠느냐? 



###### 14 

씨를 뿌리는 농부는 말씀을 전하는 사람이다. 



###### 15 

어떤 사람은 길가에 떨어진 씨와 같아서 말씀을 들어도 즉시 사탄이 와서 그의 마음에 뿌려진 말씀을 빼앗아 간다. 



###### 16 

또 어떤 사람은 돌밭에 떨어진 씨와 같다. 이런 사람은 말씀을 들을 때 기뻐하며 즉시 받아들이지만 



###### 17 

그것을 마음속 깊이 간직하지 못하고 잠시 견디다가 그 말씀 때문에 고통이나 핍박이 오면 곧 넘어지고 만다. 



###### 18 

그리고 어떤 사람은 가시덤불 속에 떨어진 씨와 같아서 말씀은 듣지만 



###### 19 

이 세상 걱정과 재물에 대한 유혹과 그 밖에 여러 가지 욕심이 들어와서 말씀을 막아 열매를 맺지 못하게 한다. 



###### 20 

그러나 어떤 사람은 좋은 땅에 뿌려진 씨와 같다. 그런 사람은 말씀을 듣고 받아들여 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는다." 



###### 21 

예수님은 또 이렇게 말씀하셨다. "등불을 켜서 그릇이나 침대 아래 둘 사람이 있겠느냐? 오히려 그것을 등잔대 위에 올려놓지 않겠느냐? 



###### 22 

감추어진 것은 나타나기 마련이고 비밀은 드러나기 마련이다. 



###### 23 

귀 있는 사람은 잘 들어라." 



###### 24 

예수님은 다시 말씀하셨다. "너희는 내 말을 귀담아 듣고 실천하여라. 그렇게 하면 그만큼 더 많은 것을 얻게 될 것이다. 



###### 25 

있는 사람은 더 받을 것이며 없는 사람은 있는 것마저 빼앗길 것이다." 



###### 26 

예수님은 계속하여 말씀하셨다. "하나님의 나라는 밭에 씨를 뿌리는 농부와 같다. 



###### 27 

하루하루 지나는 동안 농부도 모르는 사이에, 뿌려진 씨는 움이 돋고 자라서 



###### 28 

열매를 맺게 되는데 처음에는 싹이 나고 다음에는 이삭이 나와 마침내 여문 알곡이 달린다. 



###### 29 

곡식이 다 익어 추수 때가 되면 농부는 낫으로 그것을 거둬들인다." 



###### 30 

예수님은 다시 말씀하셨다. "하나님의 나라를 무엇에 비유하며 어떻게 설명할까? 



###### 31 

하나님의 나라는 겨자씨 한 알과 같다. 그것이 땅에 심길 때는 씨앗 중에서 가장 작은 것이지만 



###### 32 

심긴 후에는 모든 채소보다 더 크게 자라서 큰 가지를 늘어뜨린다. 그래서 새들이 그 그늘에 깃들이게 된다." 



###### 33 

예수님은 이와 같은 많은 비유를 들어 그들이 알아들을 수 있는 데까지 가르치셨다. 



###### 34 

그러나 비유가 아니고는 그들에게 말씀하지 않으셨으며 제자들에게는 모든 것을 따로 설명해 주셨다. 



###### 35 

그 날 저녁에 예수님이 제자들에게 "바다 저편으로 건너가자" 하고 말씀하셨다. 



###### 36 

그래서 제자들은 군중을 남겨 두고 예수님 이 타신 배로 함께 떠났고 다른 배들도 따라 갔다. 



###### 37 

그런데 갑자기 큰 폭풍이 휘몰아치고 파도 가 덮쳐 배가 침몰하게 되었다. 



###### 38 

그러나 예수님은 배의 뒷 부분에서 베개를 베고 주무시고 계셨다. 제자들은 예수님을 깨우며 "선생님, 우리가 죽게 되었는데도 모른 척하십니까?" 하고 소리쳤다. 



###### 39 

예수님이 일어나 바람을 꾸짖으시며 바다를 향해 "잔잔하라! 고요하라!" 하시자 바람이 멎고 바다는 아주 잔잔해졌다. 



###### 40 

그러고 나서 예수님은 제자들에게 "왜 그렇게 무서워하느냐? 너희가 아직도 나를 믿지 못하느냐?" 하고 말씀하셨다. 



###### 41 

제자들은 몹시 두려워하며 "도대체 이분이 누구시기에 바람과 바다도 복종하는가?" 하고 서로 수군거렸다.

***

(previous:: [[막 3|← 마가복음 3]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 5|마가복음 5 →]])
