# 마가복음 8

(previous:: [[막 7|← 마가복음 7]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 9|마가복음 9 →]])

***




###### 1 

그 무렵 또 다른 군중이 많이 모여들었으나 먹을 것이 없으므로 예수님은 제 자들을 불러 이렇게 말씀하셨다. 



###### 2 

"이 사람들이 나와 함께 있은 지가 벌써 3일이 되었는데 먹을 것이 없으니 가엾구나. 



###### 3 

이들 가운데는 먼 데서 온 사람들도 있으니 만일 굶겨 보낸다면 길에서 쓰러질 것이다." 



###### 4 

"이런 벌판에서 이 사람들을 배불리 먹일 만한 빵을 어디서 구할 수 있겠습니까?" 



###### 5 

"너희에게 빵이 얼마나 있느냐?" "일곱 개 있습니다." 



###### 6 

예수님은 군중들을 땅에 앉히시고 빵 일곱 개를 가지고 감사 기도를 드리신 다음 떼어서 제자들에게 주시며 사람들 앞에 갖다 놓게 하셨다. 



###### 7 

그들에게는 또 작은 물고기 몇 마리도 있었다. 예수님은 그것도 받아 감사 기도를 드리고 제자들을 시켜 사람들에게 나누어 주도록 하셨다. 



###### 8 

그래서 그들은 모두 실컷 먹고 남은 조각을 일곱 광주리나 거뒀으며 



###### 9 

먹은 사람은 약 4,000명이었다. 예수님은 그들을 돌려보내시고 



###### 10 

즉시 제자들과 함께 배를 타고 달마누다 지방으로 가셨다. ## 왜 기적만 찾느냐 



###### 11 

바리새파 사람들이 와서 예수님과 논쟁을 하기 시작했다. 그들은 예수님을 시험하려고 하늘에서 오는 기적을 요구하였다. 



###### 12 

그래서 예수님은 마음속 깊이 탄식하시며 "왜 이 세대가 기적을 요구하는가? 내가 분명히 말하지만 이 세대에 그런 기적은 보여 주지 않겠다" 하고 말씀하셨다. 



###### 13 

그러고서 예수님은 그들을 떠나 다시 배를 타고 건너편으로 가셨다. 



###### 14 

제자들이 깜빡 잊고 빵을 가져오지 않아서 배 안에는 빵이 한 개밖에 없었다. 



###### 15 

예수님이 제자들에게 "바리새파 사람들의 누룩과 헤롯의 누룩을 조심하라" 하고 말씀하시자 



###### 16 

제자들은 "우리에게 빵이 없어 그러시는구나" 하며 서로 수군거렸다. 



###### 17 

예수님은 그들이 수군거리는 것을 아시고 말씀하셨다. "왜 빵이 없다고 서로 의논하느냐? 너희가 아직 알지도 못하고 깨닫지도 못하느냐? 너희 마음이 그처럼 둔하냐? 



###### 18 

너희는 눈을 가지고도 보지 못하고 귀를 가지고도 듣지 못하느냐? 너희는 그렇게도 기억하지 못하느냐? 



###### 19 

내가 빵 다섯 개로 5,000명을 먹였을 때 남은 조각을 몇 광주리나 거뒀느냐?" 그때 제자들이 "열두 광주리입니다" 하고 대답하자 예수님은 다시 물으셨다. 



###### 20 

"또 빵 일곱 개로 4,000명을 먹였을 때 남은 조각을 몇 광주리나 거뒀느냐?" "일곱 광주리입니다." 



###### 21 

그래서 예수님은 제자들에게 "너희는 아직도 깨닫지 못하느냐?" 하고 말씀하셨다. 



###### 22 

예수님의 일행이 벳새다에 이르자 사람들이 한 소경을 데리고 와서 예수님께 고쳐 달라고 간청하였다. 



###### 23 

예수님은 그의 손을 잡고 마을 밖으로 데리고 나가서 그의 두 눈에 침을 뱉고 손을 얹으며 "뭐가 좀 보이느냐?" 하고 물으셨다. 



###### 24 

그러자 소경은 두리번거리다가 "예, 사람이 보이긴 합니다만 나무가 걸어다니는 것 같습니다" 하고 대답하였다. 



###### 25 

예수님이 다시 그의 눈에 손을 대시자 그가 눈이 열려 모든 것을 똑똑히 보게 되었다. 



###### 26 

예수님은 그를 집으로 보내시며 마을에는 들어가지 말라고 주의시키셨다. ## 주님은 그리스도 



###### 27 

예수님은 제자들과 함께 가이사랴 빌립보 지방의 여러 마을로 가시게 되었다. 가는 도중에 예수님이 제자들에게 "사람들이 나를 누구라고 하느냐?" 하고 물으셨다. 



###### 28 

제자들은 "세례 요한이라 하는 사람들도 있고 어떤 사람들은 엘리야라 하며 또 어떤 사람들은 예언자들 가운데 한 분이라고도 합니다" 하고 대답하였다. 



###### 29 

"그러면 너희는 나를 누구라고 생각하느냐?" 하고 예수님이 다시 묻자 베드로가 "주님은 그리스도이십니다" 하고 대답하였다. 



###### 30 

그때 예수님은 자기에 관한 일을 아무에게도 말하지 말라고 제자들에게 단단히 주의시키셨다. 



###### 31 

예수님은 자기가 장로들과 대제사장들과 율법학자들에게 많은 고난을 받고 죽음을 당했다가 3일 만에 다시 살아나야 할 것을 비로소 제자들에게 밝히기 시작하셨다. 



###### 32 

예수님이 분명하게 이 말씀을 하시자 베드로가 예수님을 붙들고 그럴 수 없다고 말렸다. 



###### 33 

그러나 예수님은 제자들을 돌아보시며 베드로에게 "사탄아, 썩 물러가거라! 네가 하나님의 일을 생각지 않고 사람의 일을 생각하고 있다" 하고 꾸짖으셨다. 



###### 34 

그러고서 예수님은 제자들과 군중들을 불러모으시고 이렇게 말씀하셨다. "누구든지 나를 따라오려거든 자기를 버리고 제 십자가를 지고 나를 따르라. 



###### 35 

자기 생명을 구하고자 하는 사람은 잃을 것이며 나와 복음을 위해 자기 생명을 버리는 사람은 얻을 것이다. 



###### 36 

사람이 온 세상을 얻고도 자기 생명을 잃으면 무슨 유익이 있겠느냐? 



###### 37 

사람이 자기 생명을 무엇과 바꿀 수 있겠느냐? 



###### 38 

누구든지 이 음란하고 죄 많은 세대에서 나와 내 말을 부끄러워하면 나도 아버지의 영광으로 거룩한 천사들과 함께 올 때 그를 부끄러워할 것이다."

***

(previous:: [[막 7|← 마가복음 7]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 9|마가복음 9 →]])
