# 마가복음 1

(up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 2|마가복음 2 →]])

***




###### 1 

하나님의 아들 예수 그리스도에 대한 기쁜 소식의 시작이다. 



###### 2 

예언서에는 "보라! 내가 너보다 앞서 내 사자를 보내겠다. 그가 네 앞에서 네 길을 준비할 것이다." 



###### 3 

"광야에서 어떤 사람의 외치는 소리가 들린다. '너희는 주를 위해 길을 준비하라. 그의 길을 곧게 하라' " 고 쓰여 있다. ## 세례 요한 



###### 4 

이 말씀대로 세례 요한이 광야에 나타나 죄를 용서받게 하려고 회개의 세례를 전파하였다. 



###### 5 

그러자 온 유대 지방과 예루살렘 사람이 모두 나아와 죄를 고백하고 요단강에서 요한에게 세례를 받았다. 



###### 6 

요한은 낙타 털옷을 입고 허리에 가죽띠를 띠고 메뚜기와 산꿀을 먹고 살았다. 



###### 7 

그리고 그는 이렇게 외쳤다. "내 뒤에 나보다 더 능력 있는 분이 오신다. 나는 몸을 구푸려 그분의 신발끈을 풀어 드릴 자격도 없다. 



###### 8 

나는 너희에게 물로 세례를 주지만 그분은 성령으로 세례를 주실 것이다." 



###### 9 

그 무렵 예수님이 갈릴리 나사렛에서 요단강으로 오셔서 요한에게 세례를 받으셨다. 



###### 10 

예수님은 물에서 올라오시는 순간 하늘이 열리고 성령님이 비둘기같이 자기에게 내리시는 것을 보셨다. 



###### 11 

그리고 하늘에서 "너는 내가 사랑하고 기뻐하는 내 아들이다" 라는 음성이 들려왔다. 



###### 12 

그러고 나서 즉시 성령님은 예수님을 광야로 내보내셨다. 



###### 13 

예수님이 거기서 40일 동안 사탄에게 시험을 받으며 들짐승과 함께 지내시자 천사들이 시중들었다. 



###### 14 

요한이 잡힌 후 예수님은 갈릴리로 가셔서 하나님의 기쁜 소식을 전파하시며 



###### 15 

"드디어 때가 왔다! 하나님의 나라가 가까웠으니 회개하고 기쁜 소식을 믿어라!" 하고 말씀하셨다. ## 제자들을 부르심 



###### 16 

예수님은 갈릴리 바닷가를 지나가시다가 그물을 던져 고기 잡는 어부 시몬과 그의 형제 안드레를 보셨다. 



###### 17 

예수님이 그들에게 "나를 따라오너라. 내가 너희를 사람 낚는 어부가 되게 하겠다" 하시자 



###### 18 

그들은 곧 그물을 버려 두고 예수님을 따랐다. 



###### 19 

예수님은 좀더 가시다가 세베대의 두 아들 야고보와 요한이 배에서 그물을 손질하는 것을 보시고 



###### 20 

즉시 부르셨다. 그러자 그들은 자기들의 아버지 세베대와 일꾼들을 배에 남겨 둔 채 예수님을 따라 나섰다. 



###### 21 

그들 일행은 가버나움으로 갔다. 곧 안식일이 되어 예수님은 회당에 들어가 가르치셨다. 



###### 22 

그의 가르침이 율법학자들과는 달리 권위가 있으므로 사람들은 놀라지 않을 수 없었다. ## 많은 병자를 고치심 



###### 23 

마침 그 회당에 더러운 귀신 들린 사람 하나가 있었다. 그가 큰 소리로 



###### 24 

"나사렛 예수님, 우리가 당신과 무슨 상관이 있습니까? 우리를 없애려고 오셨습니까? 나는 당신이 하나님의 거룩한 아들임을 압니다" 하고 외쳤다. 



###### 25 

예수님이 그를 꾸짖으며 "떠들지 말고 그 사람에게서 나오너라" 하시자 



###### 26 

더러운 귀신은 그 사람에게 발작을 일으켜 놓고 큰 소리를 지르며 나왔다. 



###### 27 

이 광경을 본 사람들이 모두 놀라 "이게 어떻게 된 일이냐? 정말 권위 있는 새로운 가르침이다! 더러운 귀신들도 그 명령에 복종하는군!" 하며 서로 이야기하였다. 



###### 28 

그래서 곧 예수님의 소문이 갈릴리 온 지방에 널리 퍼졌다. 



###### 29 

예수님은 회당을 떠나 야고보와 요한을 데리고 시몬과 안드레의 집으로 들어가셨다. 



###### 30 

이때 시몬의 장모가 열병으로 누워 있었다. 사람들이 이 일을 예수님께 말씀드리자 



###### 31 

예수님은 가셔서 그녀의 손을 잡아 일으키셨다. 그러자 즉시 열병이 떠나고 시몬의 장모는 예수님의 일행에게 시중을 들었다. 



###### 32 

날이 저물었을 때 사람들이 병들고 귀신 들린 사람들을 모두 예수님께 데려왔다. 



###### 33 

그리고 온 마을 사람들도 문 앞에 모여들었다. 



###### 34 

그래서 예수님은 갖가지 병으로 고생하는 많은 사람들을 고쳐 주시고 귀신들을 쫓아내셨다. 그러나 예수님은 귀신들이 자기를 잘 알기 때문에 귀신들이 말하는 것을 허락하지 않으셨다. 



###### 35 

이른 새벽 예수님은 일어나 외딴 곳에 가서 기도하고 계셨다. 



###### 36 

예수님을 찾아다니던 시몬과 그 일행은 



###### 37 

예수님을 만나자 "모든 사람이 주님을 찾고 있습니다" 하고 말하였다. 



###### 38 

예수님은 그들에게 "가까운 이웃 마을에도 가서 전도하자. 나는 이 일을 하려고 왔다" 하시고 



###### 39 

온 갈릴리를 다니시며 회당에서 전도하고 귀신들을 쫓아내셨다. 



###### 40 

한 문둥병자가 예수님께 와서 무릎을 꿇고 "주님께서 원하시면 저를 깨끗이 고치실 수 있습니다" 하였다. 



###### 41 

예수님이 불쌍히 여겨 그에게 손을 대시며 "내가 원한다. 깨끗이 나아라" 하고 말씀하시자 



###### 42 

즉시 그의 문둥병이 나았다. 



###### 43 

예수님은 곧 그를 보내시며 엄하게 타일렀다. 



###### 44 

"너는 아무에게도 이 일을 말하지 말고 제사장에게 가서 네 몸을 보이고 모세가 명령한 예물을 드려 네가 깨끗해진 것을 사람들에게 증거하여라." 



###### 45 

그러나 그는 나가서 이 일을 마구 퍼뜨렸다. 그래서 예수님은 더 이상 드러나게 마을로 들어가실 수가 없어서 외딴 곳에 가 계셨다. 그러나 사람들은 계속 여기저기서 모여들었다.

***

(up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 2|마가복음 2 →]])
