# ルカの福音書 19

(previous:: [[ルカ 18|← ルカの福音書 18]]) | (up:: [[ルカの福音書]]) | (next:: [[ルカ 20|ルカの福音書 20 →]])

***
###### 1-2 それからイエスはエリコに入り、町をお通りになりました。この町には、ローマに収める税金を取り立てる仕事をしているザアカイという男がいました。取税人の中でもとりわけ権力をふるっていた大金持ちでした。 

3 このザアカイも、ひと目イエスを見ようと思いましたが、背が低かったので、いくら背伸びをしても、人垣のうしろからは何も見えません。 

4 そこで、ずっと先のほうに走って行き、道ばたにあったいちじく桑の木によじ登って、見下ろしていました。 

5 やがて、そこへ差しかかったイエスは足を止め、ザアカイを見上げると、「ザアカイ。早く降りてきなさい。今晩はあなたの家に泊めてもらうつもりでいますから」と言われました。 

6 ザアカイはびっくりして、急いで降りると、大喜びでイエスを家に迎えました。 

7 これを見ていた人々の心中は、おだやかではありません。「なにも、あの札つきの悪党の家の客にならなくても……」と言って、つぶやきました。 

8 しかし、ザアカイは主の前でこう告白しました。「先生。今からは、財産の半分を貧しい人たちに分けてあげます。税金を取り過ぎた人たちには、四倍にして払い戻します。」 <sup class="versenum">9-10</sup>イエスは言われました。「その告白こそ、今日この家に救いが来たことのあかしです。この人も迷い出たアブラハムの子どもの一人なのだから。メシヤ（救い主）のわたしは、このような人を捜し出して救うために来たのです。」 

11 イエスがいよいよエルサレムに近づくのを見て、今すぐにでも神の国が実現するのではないか、と早合点した人々がいました。その誤解を正そうと、イエスは一つのたとえ話をなさいました。 

12 「ある所に身分の高い人が住んでいました。やがてその地方の王に任命されるため、遠くの都に出かけることになりました。 

13 そこで、出発前に十人の家来を呼び寄せ、留守中に事業を始めるように、めいめいに一ミナ（一ミナは当時の約百日分の賃金に当たる）ずつ渡しました。 

14 ところがそこの住民の中には、その人が王になるのを快く思わない人々があり、反対の声を送りつけました。 

15 さて、その人は王位を受けて帰ると、さっそく資金を預けた家来たちを呼び集め、報告をさせました。 

16 最初の家来は、元金の十倍というすばらしい利益をあげたことを報告しました。 

17 王は非常に喜び、『よくやった！　感心なやつだ。少しばかりのものにも忠実に励んでくれた。ほうびに、十の町を治めさせよう』と言いました。 

18 次の家来が進み出て、元金の五倍の利益をあげたことを報告しました。 

19 『よくやった！　おまえには五つの町を治めてもらおう。』王は上きげんで言いました。 

20 ところが、三番目の家来は、預かった資金をそっくりそのまま差し出すではありませんか。『私はお金を大切に保管しておきました。 

21 せっかくもうけても、横取りされてしまうのではつまりません。あなたはほんとうにひどい方で、ご自分のものでないものまで取り立て、他人の作った穀物さえ取り上げる方ですから。』 

22 王は激しく怒って言いました。『なんて悪いやつだ！　わしが、そんなにひどい人間だと言うのか。それほどよくわかっていたのなら、 

23 なぜ銀行に預けておかなかったのか。そうすれば、利息ぐらいついたのに。』 

24 王は側近の者たちに、『さあ、彼から金を取り上げ、一番多くもうけた者に与えなさい』と命じました。 

25 『ですが王様。あの者はもうすでに、たくさん持っていますが。』 

26 王は言いました。『そのとおり。しかし、持っている者はさらに多く与えられ、持っていない者は、そのわずかな物さえ失ってしまうのだ。 

27 それから、謀反を起こした者たちはすぐここに連れて来て、わしの目の前で殺してしまえ。』」 ## エルサレムを目前にして 

28 話を終えると、イエスは先頭に立ち、エルサレムに向かわれました。 

29 一行がオリーブ山のふもとのベテパゲとベタニヤの村に近づいた時、イエスは、先に二人の弟子を使いに出して、こう指示されました。 

30 「さあ、あの村へ行って、道ばたにつないであるろばの子を捜しなさい。まだだれも乗ったことのないろばの子です。見つけたら、綱をほどいて連れて来るのです。 

31 もしだれかにとがめられたら、『主がお入用なのです』とだけ答えなさい。」 

32 二人は、言われたとおりろばの子を見つけました。 

33 綱をほどいていると、持ち主が来て、「何をしているのだ。おれたちのろばの子をどうしようというのだ」と聞きただしました。 

34 弟子たちは、「主がお入用なのです」と答え、 

35 ろばの子を連れて来ました。そして、その背中に自分たちの上着を敷き、イエスをお乗せしました。 <sup class="versenum">36-37</sup>イエスがろばの子に乗って進んで行かれると、大ぜいの人が次々と上着を脱ぎ、道に敷いて並べました。この一団がオリーブ山のふもとに差しかかった時、群衆の中から大きな声が上がりました。イエスが行われたすばらしい奇跡のことで、神を賛美し始めたのです。 

38 「神がお立てくださったわれらの王に 祝福があるように。 天よ、喜べ。 いと高き天で、神に栄光があるように。」 

39 群衆の中にいたパリサイ人たちは、これが気に入りません。「先生。あんなことを言ってます。しかってください。」 

40 ところが、イエスはお答えになりました。「その人たちが黙っても、道ばたの石が叫びだします。」 

41 さらにエルサレムに近づいた時、イエスは都をごらんになり、都のために涙をこぼされました。 

42 「永遠の平和がすぐ手の届くところにあったのに、この町はそれをはねつけてしまいました。もう遅すぎます。 

43 敵が城壁に土塁を築き、町を包囲し、攻め寄せ、 

44 子どもたちもろとも地面にたたきつけるでしょう。一つの石もほかの石の上に残らないほど、完全に破壊されます。この町は神の訪れの時を知らなかったからです。」 ## 神殿での出来事 

45 このあと、イエスは宮（神殿）に入り、境内で商売していた者たちを追い出しにかかりました。そして、強い調子で言われました。 

46 「聖書に、『わたしの家（神殿）は祈りの家と呼ばれる』（[イザヤ56・7]）と、はっきり書いてあるではありませんか。それなのに、あなたがたは強盗の巣にしてしまったのです。」 

47 その日からイエスは、毎日、宮で教え始められました。一方、祭司長や他の宗教的指導者、それに町の実力者たちは、イエスを殺すうまい方法はないかと、機会をねらっていましたが、 

48 手出しができませんでした。民衆がみな、イエスを英雄視し、イエスの話に熱心に耳を傾けていたからです。

***

(previous:: [[ルカ 18|← ルカの福音書 18]]) | (up:: [[ルカの福音書]]) | (next:: [[ルカ 20|ルカの福音書 20 →]])
