# ルカの福音書 18

(previous:: [[ルカ 17|← ルカの福音書 17]]) | (up:: [[ルカの福音書]]) | (next:: [[ルカ 19|ルカの福音書 19 →]])

***


1 ある日、イエスは弟子たちに、いつでも祈り、また答えられるまで祈り続けることを教えようと、一つのたとえを話されました。 

2 「ある町に、少しも神を恐れず、人を人とも思わない裁判官がいました。 

3 同じ町に住む一人の未亡人が、たびたびこの裁判官のところへ押しかけ、『訴えられて困っています。どうか私を守ってください』と願い出ました。 ###### 4-5 裁判官はしばらくの間、相手にしませんでしたが、あまりのしつこさに我慢できなくなり、心の中でこう考えました。『私は神だろうが人間だろうがこわくないが、あの女ときたらうるさくてかなわない。しかたがない。裁判をしてやることにしよう。そうすれば、もうわずらわしい思いをしなくてすむだろう。』」 

6 主は続けて言われました。「このように、悪徳裁判官でさえ音を上げてしまうのなら、 

7 まして神は、昼も夜もひたすら訴え続ける信者たちを、必ず正しく取り扱ってくださるはずです。そうは思いませんか。 

8 神はすぐにも答えてくださるのです。ただ問題は、メシヤのわたしが帰って来る時、いったいどれだけの人が信仰を持って祈り続けているかです。」 

9 それから、自分を正しい者とし、他人を軽蔑する人たちに、こんな話をなさいました。 

10 「二人の男が祈るために神殿へ行きました。一人は自尊心が強く、あくまで自分を正しいと主張するパリサイ人、もう一人は、人のお金をだまし取る取税人でした。 

11 パリサイ人は心の中で祈りました。『神様。ありがとうございます。私はほかの人々、特に、ここにいる取税人のような罪人ではありません。人をだましたこともなければ、姦淫したこともありません。 

12 一週間に二回は必ず断食し、全収入の十分の一もきちんと献金しています。』 

13 一方、取税人は遠く離れて立ち、目を伏せ、悲しみのあまり胸をたたきながら、『神様。罪人の私をあわれんでください』と叫びました。 

14 よく言っておきますが、罪を赦されて帰ったのは、パリサイ人ではなく、この罪人のほうです。高慢な者は卑しい者とされ、謙遜な者には大きな名誉が与えられるのです。」 

15 ある日のことです。イエスにさわって祝福していただこうと、人々が子どもたちを連れて来ました。ところが弟子たちはそれを見て、じゃまだとしかりました。 

16 するとイエスは、子どもたちを呼び寄せ、弟子たちに言われました。「いいから、子どもたちを自由に来させなさい。追い返してはいけません。 

17 神の国は、この子どもたちのように、素直に信じる心を持っている人たちのものなのです。」 ## 天国に入るには 

18 ある時、一人のユダヤ教の指導者がイエスに尋ねました。「先生。あなたは尊いお方です。そこでお聞きしたいのですが、永遠のいのちを受けるにはどうすればよいのでしょう。」 

19 「わたしのことを『尊い』と言うのですか。それがどういうことか、わかっていますか。尊い方は、ただ神お一人だけです。 

20 それはそれとして、質問に答えましょう。モーセの戒めはよく知っていますね。『姦淫してはいけない。殺してはいけない。盗んではいけない。うそをついてはいけない。父と母を敬え』とあります。」 

21 すると、彼は言いました。「子どものころから、戒めはきちんと守ってきました。」 

22 「でも、あなたには一つだけ欠けたところがあります。財産を全部売り払って、貧しい人たちに分けてあげなさい。天に宝をたくわえるのです。それから、わたしについて来なさい。」 

23 このイエスのことばに、その人は肩を落として立ち去りました。たいへんな金持ちだったからです。 

24 そのうしろ姿を見つめていたイエスは、弟子たちに言われました。「金持ちが神の国に入るのは、なんとむずかしいことでしょう。 

25 それよりは、らくだが針の穴を通るほうが、よほどやさしいのです。」 

26 これには弟子たちも驚き、思わずことばを返しました。「そんなにむずかしいのですか。だとしたら、救われる人などいるでしょうか。」 

27 「人にはできません。だが、神にはできるのです。」 

28 すかさずペテロが口をはさみました。「私たちは家も捨てて、お従いしました。」 

29 「そうです。あなたがたのように、神の国のために、家、妻、兄弟、両親、子どもを捨てた者はだれでも、 

30 この世ではその何倍もの報いを受け、やがて来る世では、永遠のいのちまでいただけるのです。」 

31 ここでイエスは、十二人の弟子たちをそばに呼び寄せ、特に言って聞かせました。「あなたがたも知っているように、わたしたちはエルサレムへ行くところです。そこで、昔の預言者たちのことばどおりのことが、わたしの身に起こります。 

32 わたしは外国人の手に渡され、あざけられ、侮辱され、つばをかけられ、 

33 むち打たれ、ついには殺されますが、三日目に復活するのです。」 

34 ところが弟子たちには、イエスの言われることが全く理解できず、「先生はきっと、なぞをかけておられるのだろう」としか考えられませんでした。 

35 ほどなくエリコという町に近づくと、盲人が一人、道ばたに座り込み、通りがかりの人に物ごいをしていました。 

36 大ぜいの人があわただしく通り過ぎ、あたりの様子がざわついてきたので、いったいどうしたのかと思った盲人は、そばにいた人をつかまえて尋ねました。 

37 すると、ナザレのイエスがお通りになると言います。 

38 盲人は、この時とばかり大声で訴えました。「イエス様！　ダビデ王の子よ！　どうぞ、私にあわれみを！」 

39 イエスの前を進んで来た人たちが黙らせようとしましたが、そうすればするほど、ますます大声で叫び立てます。「ダビデ王の子よ！　あわれみを！」 

40 その時、イエスは足を止め、「あの人を連れて来なさい」と言われました。 

41 それから、彼にお尋ねになりました。「わたしにどうしてほしいのですか。」「主よ。見えるようになりたいのです！」 

42 「さあ、見えるようになりなさい。あなたの信仰があなたを治したのです。」 

43 その瞬間、彼の目は見えるようになりました。そして、心から神をほめたたえながら、イエスについて行きました。この出来事を見ていた人たちもみな、神を賛美しました。

***

(previous:: [[ルカ 17|← ルカの福音書 17]]) | (up:: [[ルカの福音書]]) | (next:: [[ルカ 19|ルカの福音書 19 →]])
