---
Aliases: [ルカの福音書 2]
previous: ['ルカ 1']
up: ['ルカの福音書']
next: ['ルカ 3']
---
# ルカの福音書 2

***




1 
そのころ、皇帝アウグストが全ローマ帝国の住民登録をせよと命じました。 



2 
これは、クレニオがシリヤの総督だった時に行われた最初の住民登録でした。 



3 
登録のため、国中の者がそれぞれ先祖の故郷へ帰りました。 



4 
ヨセフは王家の血筋だったので、ガリラヤ地方のナザレから、ダビデ王の出身地ユダヤのベツレヘムまで行かなければなりません。 



5 
婚約者のマリヤも連れて行きましたが、この時にはもう、マリヤのお腹は目立つほどになっていました。 



6 
そして、ベツレヘムにいる間に、 



7 
マリヤは初めての子を産みました。男の子です。彼女はその子を布でくるみ、飼葉おけに寝かせました。宿屋が満員で、泊めてもらえなかったからです。 



8 
その夜、町はずれの野原では、羊飼いが数人、羊の番をしていました。 



9 
そこへ突然、天使が現れ、主の栄光があたり一面をさっと照らしたのです。これを見た羊飼いたちは恐ろしさのあまり震え上がりました。 



10 
天使は言いました。「こわがることはありません。これまで聞いたこともない、すばらしい出来事を知らせてあげましょう。すべての人への喜びの知らせです。 



11 
今夜、ダビデの町（ベツレヘム）で救い主がお生まれになりました。この方こそ主キリストです。 



12 
布にくるまれ、飼葉おけに寝かされている幼子、それが目じるしです。」 



13 
するとたちまち、さらに大ぜいの天使たちが現れ、神をほめたたえました。 



14 
「天では、神に栄光があるように。 地上では、平和が、 神に喜ばれる人々にあるように。」 



15 
天使の大軍が天に帰ると、羊飼いたちは、「さあ、ベツレヘムへ行こう。主が知らせてくださった、すばらしい出来事を見てこようではないか」と、互いに言い合いました。 



16 
羊飼いたちは息せき切って町まで駆けて行き、ようやくヨセフとマリヤとを捜しあてました。飼葉おけには幼子が寝ていました。 



17 
何もかも天使の言ったとおりです。羊飼いたちはこのことをほかの人に話して聞かせました。 



18 
それを聞いた人たちはみなひどく驚きましたが、 



19 
マリヤはこれらのことをすべて心に納めて思い巡らしていました。 



20 
羊飼いたちは、天使が語ったとおり幼子に会えたので、神を賛美しながら帰って行きました。 



21 
八日たち、割礼を行う日になり、その子は、母の胎内に宿る前から天使に示されたとおり、「イエス」と名づけられました。 



22 
モーセの律法によるきよめ（母親のきよめと幼子の献児）の時が来ると、両親はイエスを主にささげるため、エルサレムに連れて来ました。 



23 
モーセの律法には、「女から最初に生まれる子が男であれば、その子を主にささげなければならない」とあったのです。 



24 
両親は、決まりどおり、「山鳩一つがい、または家鳩のひな二羽」をきよめの供え物としてささげました。 



25 
その日、神殿には、エルサレムに住むシメオンという人がいました。信仰のあつい正しい人で、聖霊に満たされ、イスラエルにメシヤ（救い主）の来るのを待ち望んでいました。 



26 
神が遣わされるその方を見るまでは絶対に死なない、と聖霊のお告げを受けていたのです。 



27 
その日彼は、聖霊に導かれて神殿に来て、マリヤとヨセフがイエスを主にささげるためにやって来るのに出会ったのです。 



28 
シメオンはイエスを抱き上げ、神を賛美しました。 



29 
「主よ。今こそ私は安心して死ねます。 



30 
お約束どおり、この目でメシヤを見、 



31 
あなたが遣わされた救い主に お会いしたのですから。 



32 
この方はすべての国を照らす光、 あなたの民イスラエルの光栄です。」 



33 
ヨセフとマリヤはそこに立ったまま、驚いてシメオンの言うことを聞いていました。 <sup class="versenum">34-35</sup>シメオンは両親を祝福してから、マリヤに言いました。「剣があなたの胸を刺し通すでしょう。イスラエルの多くの人がこの子を信じようとしないで、滅びるからです。しかし、この子によって大きな喜びを受ける人も多くいます。こうして、多くの人の思いが現されるのです。」 <sup class="versenum">36-37</sup>その日、女預言者アンナも神殿にいました。彼女はアセル族のパヌエルの娘で、非常に年をとっていました。七年の結婚生活の後、未亡人で通し、もう八十四歳にもなっていたのです。彼女は神殿を一歩も離れず、祈りと断食に明け暮れ、神に仕える毎日を送っていました。 



38 
この時、そこにいたアンナも神に感謝をささげ、救い主の来るのを待ちわびていたエルサレムのすべての人に、メシヤがおいでになったことを語りました。 ## 少年イエス 



39 
モーセの律法どおりにすべてのことをすませると、ヨセフとマリヤはガリラヤのナザレに帰りました。 



40 
イエスは成長してたくましくなり、たいへん賢い子だと評判になるほどでした。神も絶えずイエスを祝福してくださいました。 



41 
さて、両親は過越の祭り（パン種を入れないパンを食べる、年に一度のユダヤ人の祭り）には、毎年かかさずエルサレムに行きました。 



42 
十二歳の時、イエスは祭りの慣習に従って、両親についてエルサレムに行きました。 



43 
祭りが終わると、両親は帰途につきましたが、イエスはそのままエルサレムに残っていました。そうとは知らない両親は、 



44 
てっきりほかの人たちといっしょに帰っているものと考え、気にもとめず、その日一日、旅を続けました。ところが、夕方になってもイエスの姿が見あたりません。あわてて、親族や友人たちの間を捜し始めました。 



45 
それでも見つからず、とうとう、捜しながらエルサレムまで引き返しました。 



46 
三日後、ようやくイエスの居場所がわかりました。なんと、神殿で律法の教師たちを相手にむずかしい議論をしていたのです。 



47 
取り巻く見物人はみな、イエスの知恵と答えに舌を巻いていました。 



48 
両親は、わが子が落ち着きはらって座っているのを見て、驚きました。「どうしてこんなことをしたのです。お父さんもお母さんも、どんなに心配して捜し回ったか知れないんですよ」とマリヤが言いました。 



49 
ところがイエスは、「なぜ捜したのですか。ぼくが父の家（神殿）にいるとわからなかったのですか」と答えました。 



50 
こう言われても、どういうことか、両親にはさっぱりわかりませんでした。 



51 
それからイエスは、両親といっしょにナザレに帰り、彼らによく仕えました。マリヤは、このことをみな心にとめておきました。 



52 
イエスは身長も伸び、ますます知恵も加わって、神にも人にも愛されました。
