---
Aliases: [ルカの福音書 4]
previous: ['ルカ 3']
up: ['ルカの福音書']
next: ['ルカ 5']
---
# ルカの福音書 4

***




1 
さて、イエスは聖霊に満たされ、ヨルダン川をあとにすると、聖霊に導かれるまま、ユダヤの荒野に向かわれました。 



2 
そこで、悪魔が四十日間、イエスを誘惑したのです。その間イエスは、何も口にしなかったので、空腹を覚えられました。 



3 
その時、悪魔がたくみに誘いかけました。「もしあなたが神の子なら、ここに転がっている石をパンに変えてみたらどうだ。」 



4 
しかしイエスは、お答えになりました。「『人はただパンだけで生きるのではない』（[申命8・3]）と聖書に書いてあるではないか。」 



5 
次に悪魔は、イエスを高い所へ連れて行き、一瞬のうちに、世界の国々とその繁栄ぶりとを見せて言いました。 ###### 6-7 「さあ、ここにひれ伏して、この私を拝みなさい。そうすれば、これらの国々とその栄光とを、全部あなたにやろう。」 



8 
イエスはお答えになりました。「『神である主だけを礼拝し、主にだけ従え』（[申命6・13]）と聖書に書いてあるではないか」 



9 
さらに悪魔は、イエスをエルサレムへ連れて行き、神殿の頂に立たせて言いました。「さあ、ほんとうに神の子だと言うなら、ここから飛び降りてみなさい。 



10 
聖書には『神は天使を送って、 



11 
あなたを支えさせ、あなたが岩の上に落ちて砕かれることのないように守られる』（[詩篇91・11-12]）と、はっきり書いてあるのだから。」 



12 
しかしイエスは、お答えになりました。「『あなたの神である主を、試みてはならない』（[申命6・16]）とも書いてある。」 



13 
あの手この手の誘惑のかぎりを尽くすと、悪魔は一時、イエスから離れて行きました。 ## イエス、活動を始める 



14 
イエスが聖霊の力に満たされてガリラヤに戻られると、まもなくその地方一帯にイエスの評判が広まりました。 



15 
あちこちの会堂で教えを語るイエスは、人々の賞賛の的でした。 



16 
それからイエスは、少年時代を過ごしたナザレに帰り、いつものように土曜日（安息日）に会堂へ行かれました。聖書を朗読しようと席を立つと、 



17 
預言者イザヤの書が手渡されたので、次の箇所をお開きになりました。 <sup class="versenum">18-19</sup>「わたしの上に主の御霊がとどまっておられる。 主は、貧しい人たちに この福音（神の救いの知らせ）を伝えるために、 わたしを任命された。 主はわたしを遣わして、 捕虜には解放を、 盲人には視力の回復をお告げになる。 踏みにじられている人を自由にし、 主の恵みの年をお告げになる。」（[イザヤ61・1―２]） 



20 
イエスは朗読を終えると、聖書を閉じ、係の者に返して、腰をおろされました。みんなの目はいっせいにイエスに注がれました。 



21 
それにこたえるように、イエスはこう言われました。「この聖書のことばは、今日、実現したのです。」 



22 
人々はみなイエスをほめ、そのことばのすばらしさに驚きました。しかし一方では、「いったいどうなっているのだ。ただのヨセフのせがれではないか」とささやき合いました。 



23 
そこで、イエスは言われました。「きっとあなたがたは、『医者よ、自分を治せ』ということわざを引いて、『カペナウムで行った奇跡を、自分の郷里でもしてくれ』と言うのでしょう。 



24 
はっきり言いましょう。どんな預言者でも、故郷では歓迎されないものです。 <sup class="versenum">25-26</sup>エリヤはどうだったでしょうか。三年半のあいだ雨がなく、国中が大ききんに見舞われた時、イスラエルには助けを求める未亡人が多くいました。しかしエリヤは、そういう人たちのところへではなく、シドンのツァレファテに住む外国人の未亡人のところへ遣わされ、奇跡によって彼女を助けました。 



27 
また、預言者エリシャの場合はどうだったでしょうか。ユダヤにもツァラアト（皮膚が冒され、汚れているとされた当時の疾患）の人がたくさんいたというのに、そのだれもがいやされず、ただシリヤ人ナアマンだけがいやされたではありませんか。」 



28 
こう言われて、会堂にいた人たちはひどく腹を立て、 



29 
どっとイエスに襲いかかり、その町の丘のがけっぷちまで連れて行きました。そこから突き落とすつもりだったのです。 



30 
ところがイエスは、群衆の間をすり抜け、去って行かれました。 



31 
それからイエスは、ガリラヤの町カペナウムに帰り、毎土曜日、会堂で教えられました。 



32 
ここでもまた、人々はイエスの教えに驚きました。イエスが、権威あることばで真理を語られたからです。 



33 
ある時、会堂で教えておられると、悪霊につかれた男が、イエスに向かって大声でわめき立てました。 



34 
「ナザレのイエス。お願いだから出て行ってくれ！　おれたちをどうしようというのだ。おれたちを滅ぼしに来たのだろう。あなたがだれなのか、よくわかっている。神のきよい御子だ。」 



35 
イエスは悪霊をさえぎり、「黙りなさい。その人から出て行きなさい」とお命じになりました。すると突然、悪霊は、人々の目の前で男を投げ倒しましたが、それ以上は何の危害も加えずに出て行きました。 



36 
あっけにとられた人々は、口々に言いました。「悪霊までが言うことを聞くとは、この方のことばにはなんと力があるのだろう。」 



37 
こうしてイエスのうわさは、この地方一帯に非常な勢いで広まりました。 



38 
その日イエスは、会堂からシモン（ペテロ）の家へ行かれました。すると、シモンのしゅうとめが高熱にうなされているところでした。「お願いです。治してやってください」と人々に頼まれて、 



39 
イエスは彼女の枕もとに立ち、熱病をおしかりになりました。するとどうでしょう。たちまち熱が引き、平熱に戻ったしゅうとめはすぐに起き上がり、食事の用意を始めたではありませんか。 



40 
夕方になると、病人を連れた村の人たちが、ぞくぞくとイエスのもとに詰めかけました。イエスは、どんな病気であろうと、連れて来られた病人の一人一人にさわり、治されました。 



41 
中には悪霊につかれた人もいましたが、イエスが命令すると、悪霊は大声で、「あなたは神の子だ！」と叫びながら出て行きました。しかし、イエスは悪霊がものを言うことを許されませんでした。悪霊は、イエスがキリスト（ギリシャ語で、救い主）であることを知っていたからです。 



42 
翌朝早く、イエスはただ一人、人気のない寂しい所へ行かれました。人々はあちこち捜し回り、やっとのことでイエスを見つけ出すと、もうどこへも行かないように頼みました。 



43 
しかし、イエスはお答えになりました。「ほかの町々にも、神の福音（救いの知らせ）を伝えなければならないのです。そのために、わたしは来たのですから。」 



44 
こうしてイエスは、ユダヤ中を旅し、各地の会堂で教えられました。
