# 사도행전 15

(previous:: [[행 14|← 사도행전 14]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 16|사도행전 16 →]])

***




###### 1 

어떤 사람들이 유대에서 내려와 모세의 법대로 할례를 받지 않으면 구 원을 받지 못한다고 신자들을 가르치고 있었다. 



###### 2 

이 문제로 바울과 바나바는 그들과 심한 논쟁을 하게 되었다. 그래서 안디옥 교회는 바울과 바나바와 다른 몇몇 신자들을 예루살렘에 있는 사도들과 장로들에게 보내 이 문제를 해결하도록 하였다. 



###### 3 

그들은 교회의 전송을 받고 가는 길에 페니키아와 사마리아를 지나면서 이방인들이 믿게 된 이야기를 해 주어 그 곳 모든 신자들을 기쁘게 하였다. 



###### 4 

예루살렘에 도착한 그들은 교회와 사도들과 장로들의 영접을 받고 하나님께서 그들을 통해 행하신 모든 일을 보고하였다. 



###### 5 

그때 바리새파에 속했다가 믿게 된 몇 사람이 일어나서 이방인들도 할례를 받고 모세의 법을 지키게 해야 한다고 주장하였다. 



###### 6 

사도들과 장로들은 이 문제를 다루기 위해 회의를 열었다. 



###### 7 

많은 토론이 있은 후에 베드로가 일어나 이렇게 말하였다. "형제 여러분, 하나님께서 일찍이 여러분 중에서 나를 선택하셔서 이방인들이 내 입을 통해 기쁜 소식을 듣고 믿게 하셨다는 것은 여러분도 다 아는 사실입니다. 



###### 8 

사람의 마음을 아시는 하나님은 우리에게와 마찬가지로 이방인들에게도 성령을 주셔서 그들을 인정하셨으며 



###### 9 

우리와 그들을 차별하지 않으시고 믿음으로 그들의 마음을 깨끗하게 해 주셨습니다. 



###### 10 

그런데 어째서 지금 여러분은 우리 조상이나 우리가 질 수 없었던 무거운 짐을 그들에게 지워 하나님을 시험하려고 하십니까? 



###### 11 

우리는 그들과 마찬가지로 주 예수님의 은혜로 구원을 받는다고 믿습니다." 



###### 12 

그러자 사람들은 모두 조용히 하고 바나바와 바울이 하나님께서 자기들을 통해 이방인들에게 행하신 놀라운 기적들에 대하여 말하는 것을 열심히 듣고 있었다. 



###### 13 

그들의 말이 끝나자 야고보가 이렇게 말하였다. "형제 여러분, 내 말을 들으십시오. 



###### 14 

하나님이 어떻게 처음으로 이방인들 가운데서 자기 백성을 택하셨는가를 베드로가 말해 주었습니다. 



###### 15 

이 일은 다음과 같은 예언자들의 말과도 일치합니다. 



###### 16 

'이 후에 내가 돌아와서 무너진 다윗의 집을 다시 세우겠다. 내가 폐허된 곳을 재건하고 세워서 



###### 17 

인류의 남은 자들과 나를 섬기는 모든 이방인들이 나를 찾도록 하겠다. 



###### 18 

오래 전부터 이 일을 알게 한 나 하나님의 말이다.' 



###### 19 

"그러므로 내 생각에는 하나님께로 돌아오는 이방인들을 괴롭히지 말고 



###### 20 

다만 우상에게 바친 더러운 제물과 음란과 목매어 죽인 것과 피를 멀리하라고 그들에게 편지하는 것이 좋겠습니다. 



###### 21 

예로부터 각 성에서는 안식일마다 회당에서 이런 것을 금한 모세의 글을 읽어 왔습니다." 



###### 22 

사도들과 장로들은 온 교회와 의논한 후 그 말대로 몇 사람의 대표를 뽑아 바울과 바나바와 함께 안디옥에 보내기로 결정하였다. 뽑힌 사람들은 교회 지도자인 바사바라는 유다와 실라였다. 



###### 23 

그들은 이 사람들 편에 이런 편지를 보냈다. "예루살렘에 있는 우리 사도들과 장로들과 여러분의 형제들은 안디옥과 시리아와 길리기아에 있는 이방인 신자들에게 문안합니다. 



###### 24 

여기서 간 우리 신자 가운데 어떤 사람들이 시키지도 않은 말로 여러분을 괴롭히고 여러분의 마음을 어지럽게 했다는 소문을 들었습니다. 



###### 25 

그래서 우리가 몇 사람을 뽑아 우리의 사랑하는 친구 바나바와 바울과 함께 여러분에게 보내기로 했습니다. 



###### 26 

바나바와 바울은 우리 주 예수 그리스도의 이름을 위해 생명을 아끼지 않는 사람들입니다. 



###### 27 

우리가 유다와 실라를 대표로 뽑아 보냈으니 그들이 이 편지 내용을 직접 말해 줄 것입니다. 



###### 28 

꼭 필요한 것 몇 가지 외에는 여러분에게 아무 짐도 지우지 않으려는 것이 성령님의 뜻이며 우리의 결정입니다. 



###### 29 

여러분은 우상의 제물과 피와 목매어 죽인 것과 음란을 멀리하십시오. 이런 몇 가지만 지키면 되겠습니다. 안녕히 계십시오." 



###### 30 

그들은 전송을 받고 안디옥으로 내려가 신자들을 모으고 그 편지를 전해 주었다. 



###### 31 

그러자 사람들은 그 편지에 실린 격려의 말을 읽고 기뻐하였다. 



###### 32 

예언자 유다와 실라도 많은 말로 신자들을 격려하고 힘을 북돋아 주었다. 



###### 33 

그들은 거기서 얼마 동안 머물러 있다가 잘 가라는 신자들의 전송을 받고 예루살렘으로 돌아왔다. 



###### 34 

(없음) 



###### 35 

그러나 바울과 바나바는 계속 안디옥에 머물러 있으면서 다른 많은 사람들과 함께 주님의 말씀을 가르치고 전하였다. ## 바울의 2차 선교 여행 



###### 36 

며칠 후 바울이 바나바에게 "우리가 주님의 말씀을 전한 곳으로 다시 가서 신자들이 어떻게 지내고 있는지 살펴봅시다" 하고 말하였다. 



###### 37 

그러자 바나바는 마가라는 요한도 함께 데리고 가려 하였으나 



###### 38 

바울은 밤빌리아에서 자기들을 버리고 함께 전도하러 가지 않은 그를 데리고 가는 것이 옳지 않다고 생각하였다. 



###### 39 

그래서 심한 말다툼 끝에 서로 갈라져 바나바는 마가와 함께 배를 타고 키프러스로 건너가고 



###### 40 

바울은 따로 실라를 택하여 신자들의 축복을 받고 안디옥을 떠나 



###### 41 

시리아와 길리기아를 거쳐 가면서 여러 교회를 격려하였다.

***

(previous:: [[행 14|← 사도행전 14]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 16|사도행전 16 →]])
