# 사도행전 27

(previous:: [[행 26|← 사도행전 26]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 28|사도행전 28 →]])

***




###### 1 

우리가 배로 이탈리아에 가는 것이 결정되자 그들은 바울과 몇몇 다른 죄수를 율리오라는 근위대 대장에게 넘겨 주었다. 



###### 2 

우리는 데살로니가의 마케도니아 사람 아리스다고와 함께 아시아 해안을 항해하려는 아드라뭇데노 항만 소속의 한 배를 타고 떠났다. 



###### 3 

이튿날 배가 시돈에 닿자 율리오는 바울을 친절히 대해 주며 친구들에게 가서 대접받는 것을 허락해 주었다. 



###### 4 

그리고 우리는 거기서 떠났으나 바람이 거슬러 불기 때문에 키프러스섬의 북쪽 해안을 항해하여 



###### 5 

길리기아와 밤빌리아 앞 바다를 지나 루기아의 무라에 도착하였다. 



###### 6 

거기서 근위대 대장은 이탈리아로 가는 알렉산드리아 배를 만나 우리를 그 배에 옮겨 태웠다. 



###### 7 

우리는 여러 날 동안 천천히 항해하여 간신히 니도 앞 바다에 이르렀는데 바람 때문에 더 나가지 못하고 살모네 앞을 지나 크레테섬의 남쪽 해안을 따라 



###### 8 

라새아에서 가까운 '아름다운 항구' 라는 곳에 겨우 닿았다. 



###### 9 

거기서 여러 날을 보내는 동안 금식하는 때도 이미 끝난 시기여서 항해가 매우 어렵게 되었다. 그래서 바울은 



###### 10 

사람들에게 "여러분, 내 생각에는 이번 항해로 하물과 배가 큰 피해를 입을 뿐만 아니라 우리의 생명까지도 위험할 것 같습니다" 하고 경고하였으나 



###### 11 

근위대 대장은 바울의 말보다 선장과 선주의 말을 더 믿었다. 



###### 12 

또 그 항구에서 겨울을 나기가 적당치 않아서 대부분의 사람들은 어떻게 해서든지 뵈닉스에 가서 겨울을 지내자고 하였다. 뵈닉스는 남서편과 북서편이 트인 크레테섬의 항구였다. ## 바다의 폭풍 



###### 13 

마침 남풍이 순하게 불어오자 사람들은 잘 되었다 생각하고 돛을 올려 크레테섬 해안을 따라 항해하였으나 



###### 14 

얼마 안 가서 유라굴로라는 태풍이 불어닥쳤다. 



###### 15 

그러자 배는 태풍에 휩쓸려 바람을 뚫고 더 나아가지 못하고 표류하게 되었다. 



###### 16 

그러다가 가우다라는 작은 섬 남쪽까지 밀려왔을 때 겨우 거룻배를 잡아 



###### 17 

선원들이 끌어올리고 밧줄로 선체를 둘러 감았다. 그리고 그대로 가다가는 모래톱에 걸릴까 두려워 돛을 내리고 바람에 밀려 다녔다. 



###### 18 

이튿날도 우리가 폭풍에 시달리자 선원들이 짐을 바다에 던지고 



###### 19 

사흘째 되는 날에는 배의 장비까지 바다에 던져 버렸다. 



###### 20 

더욱이 여러 날 동안 해와 별도 보이지 않고 사나운 폭풍만이 계속되어 결국 살아날 가망은 완전히 없어지고 말았다. 



###### 21 

그때 바울이 일어나 여러 날 동안 먹지 못하고 시달려 온 사람들에게 이렇게 말하였다. "여러분, 내 말을 듣고 크레테섬을 떠나지 않았더라면 이런 피해와 손실을 입지 않았을 것입니다. 



###### 22 

그러나 이제는 안심하십시오. 여러분은 한 사람도 생명을 잃지 않고 배만 부서질 것입니다. 



###### 23 

어젯밤 나의 하나님, 곧 내가 섬기는 하나님의 천사가 내 곁에 서서 이렇게 말씀하셨습니다. 



###### 24 

'바울아, 두려워하지 말아라. 너는 황제 앞에 서야 한다. 그리고 하나님께서 너와 함께 항해하는 사람들을 다 너에게 주셨다.' 



###### 25 

그러므로 여러분, 용기를 내십시오. 나는 하나님을 믿습니다. 하나님이 나에게 말씀하신 것은 반드시 이루어질 것입니다. 



###### 26 

그러나 우리는 밀려서 어느 섬에 가 닿을 것입니다." 



###### 27 

14일째 되던 날 밤에도 우리는 아드리아해 부근에서 여전히 표류하고 있었다. 한밤중쯤 되어 선원들이 육지에 가까워지는 것을 느끼고 



###### 28 

수심을 재어 보니 약 37미터였고 좀더 가서 다시 재어 보니 약 28미터였다. 



###### 29 

우리는 암초에 걸릴까 염려되어 배 뒷편에 닻 넷을 내리고 날이 밝기를 기다렸다. 



###### 30 

그런데 선원들이 도망치려고 뱃머리에서 닻을 내리려는 체하며 바다에 거룻배를 띄웠다. 



###### 31 

그때 바울이 근위대 대장과 군인들에게 "이 사람들이 배에 남아 있지 않으면 여러분은 구조되지 못합니다" 하고 말하자 



###### 32 

군인들이 밧줄을 끊어 거룻배를 떠내려 보냈다. 



###### 33 

날이 밝아 올 무렵 바울은 모든 사람에게 음식을 먹으라고 권하며 이렇게 말하였다. "여러분은 오늘까지 14일 동안이나 아무것도 먹지 못하고 폭풍에 시달려 왔습니다. 



###### 34 

그러므로 이제 여러분은 음식을 먹어야 합니다. 이것은 여러분이 살아 남기 위한 것입니다. 여러분은 머리카락 하나도 잃지 않을 것입니다." 



###### 35 

그러고서 바울은 빵을 들고 모든 사람 앞에 서 하나님께 감사 기도를 드리고 먹기 시작하였다. 



###### 36 

그러자 모두 용기를 얻어 음식을 먹었는데 



###### 37 

배에 타고 있던 사람은 모두 276명이었다. 



###### 38 

다 배불리 먹은 후 배를 가볍게 하려고 남은 밀을 바다에 던져 버렸다. ## 파선 



###### 39 

날이 밝았을 때 선원들은 어느 땅인지 모르지만 모래 사장이 있는 항만을 발견하고 될 수 있는 대로 거기에 배를 대려고 하였다. 



###### 40 

그들은 닻을 끊어 바다에 버리고 동시에 킷줄을 늦추고 앞 돛을 올려 바람을 타고 해안을 향해 들어갔다. 



###### 41 

그러나 배가 두 물살이 합치는 곳에 말려들어 모래톱에 좌초되어서 뱃머리는 움직이지 않고 배 뒷 부분은 사나운 파도에 깨어지기 시작했다. 



###### 42 

이렇게 되자 군인들은 죄수들이 한 사람이라도 헤엄쳐서 도망칠까 봐 그들을 죽일 계획을 세웠다. 



###### 43 

그러나 근위대 대장은 바울을 구하려고 군인들을 제지시키고 헤엄칠 수 있는 사람은 먼저 바다에 뛰어들어 육지에 오르라고 명령하였다. 



###### 44 

그리고 나머지 사람들은 널판이나 뱃조각을 타고 가게 하여 모두 무사히 육지에 올라왔다.

***

(previous:: [[행 26|← 사도행전 26]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 28|사도행전 28 →]])
