# 사도행전 10

(previous:: [[행 9|← 사도행전 9]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 11|사도행전 11 →]])

***




###### 1 

가이사랴에 고넬료라는 사람이 있었다. 그는 '이탈리아 부대' 라는 로 마 군대의 한 장교였다. ## 천사가 고넬료에게 나타남 



###### 2 

그는 경건하여 온 가족과 함께 하나님을 두려운 마음으로 섬기고 가난한 유대인들을 많이 구제하며 항상 하나님께 기도하는 사람이었다. 



###### 3 

어느 날 오후 3시쯤 되어 그는 환상 가운데 하나님의 천사가 나타난 것을 똑똑히 보았다. 천사가 들어와서 그에게 "고넬료야" 하고 부르자 



###### 4 

그는 천사를 바라보고 두려워서 "예, 주님, 무슨 일이십니까?" 하고 물었다. 그때 천사는 이렇게 말하였다. "하나님께서 네 기도와 구제하는 일을 다 알고 기억하신다. 



###### 5 

지금 너는 사람을 욥바로 보내 베드로라는 시몬을 불러오너라. 



###### 6 

그는 바닷가에 있는 피혁공 시몬의 집에 머물고 있다." 



###### 7 

천사가 이 말을 하고 떠나자 고넬료는 두 종과 경건한 부하 하나를 불러 



###### 8 

모든 일을 설명해 주고 그들을 욥바로 보냈다. 



###### 9 

이튿날 낮 12시쯤 되어 그들이 욥바 가까이 갔을 때 베드로는 기도하러 옥상으로 올라갔다. 



###### 10 

그는 몹시 배가 고파 무엇을 좀 먹고 싶었는데 사람들이 음식을 준비하는 동안에 환상을 보게 되었다. 



###### 11 

그는 하늘이 열리고 큰 보자기 같은 것이 네 귀가 매여져 땅에 내려오는 것을 보았다. 



###### 12 

그 안에는 온갖 네 발 짐승과 땅에 기어다니는 것과 공중의 새들이 들어 있었다. 



###### 13 

그때 "베드로야, 일어나 잡아먹어라" 하는 음성이 들려왔다. 



###### 14 

그러나 베드로가 "주님, 그럴 수 없습니다. 저는 속되고 깨끗지 않은 것은 한 번도 먹어 본 적이 없습니다" 하고 대답하자 



###### 15 

"하나님께서 깨끗하게 하신 것을 속되다고 하지 말아라" 는 두 번째 음성이 들려왔다. 



###### 16 

이런 일이 세 번 있은 후에 보자기 같은 그 물건은 곧 하늘로 들려 올라갔다. 



###### 17 

베드로가 이 환상이 무슨 뜻일까 하고 의아스럽게 생각하고 있을 때 마침 고넬료가 보낸 사람들이 시몬의 집을 찾아 문 밖에 서서 



###### 18 

소리쳐 부르며 베드로라는 시몬이 있느냐고 물었다. 



###### 19 

베드로가 아직 그 환상에 대해서 생각하고 있는데 성령께서 그에게 이렇게 말씀하셨다. "세 사람이 너를 찾고 있다. 



###### 20 

내가 보낸 사람들이니 내려가 의심하지 말고 함께 가거라." 



###### 21 

그래서 베드로는 내려가 그 사람들에게 "내가 바로 당신들이 찾는 사람입니다. 그런데 무슨 일로 오셨습니까?" 하고 물었다. 



###### 22 

그러자 그들이 이렇게 대답하였다. "우리는 로마 군대의 장교 고넬료가 보내서 왔습니다. 그는 의롭고 하나님을 두려운 마음으로 섬기며 모든 유대인들에게 존경을 받는 사람입니다. 그가 선생님을 집에 모셔다 하나님의 말씀을 들으라는 거룩한 천사의 지시를 받고 우리를 보냈습니다." ## 베드로가 고넬료를 방문함 



###### 23 

베드로는 그들을 불러들여 하룻밤을 쉬게 하였다. 이튿날 베드로가 그들과 함께 가자 욥바의 신자 몇 사람도 따라 나섰다. 



###### 24 

그 다음날 그들이 가이사랴에 도착했을 때 고넬료는 친척들과 가까운 친구들을 불러 놓고 기다리고 있었다. 



###### 25 

마침 베드로가 들어가자 고넬료는 그를 맞으며 그의 발 앞에 엎드려 경배하였다. 



###### 26 

그러나 베드로는 그를 일으키며 "일어나시오. 나도 사람이오" 하였다. 



###### 27 

베드로는 고넬료와 이야기하면서 안으로 들어가 많은 사람이 모여 있는 것을 보고 



###### 28 

그들에게 이렇게 말하였다. "여러분도 아시겠지만 유대인이 이방인과 사귀거나 찾아가는 것은 율법에 어긋나는 일입니다. 그러나 하나님께서는 어떤 사람이라도 속되거나 깨끗지 않다고 해서는 안 된다는 것을 내게 보여 주셨습니다. 



###### 29 

그래서 여러분이 나를 데리러 사람을 보냈을 때 내가 사양하지 않고 이렇게 왔습니다. 그런데 무슨 일로 나를 불렀습니까?" 



###### 30 

그러자 고넬료가 대답하였다. "4일 전 이맘때에 나는 집에서 오후 3시 기도를 하고 있었습니다. 그때 갑자기 빛나는 옷을 입은 한 사람이 내 앞에 나타나 



###### 31 

이렇게 말했습니다. '고넬료야, 하나님께서 네 기도를 들으시고 네 구제하는 일을 기억하셨다. 



###### 32 

그러니 너는 사람을 욥바로 보내 베드로라는 시몬을 불러오너라. 그는 바닷가에 있는 피혁공 시몬의 집에 머물고 있다.' 



###### 33 

그래서 내가 곧 선생님께 사람을 보냈는데 이렇게 와 주셨으니 잘 하셨습니다. 우리는 지금 하나님이 선생님에게 명령하신 모든 것을 들으려고 모두 하나님 앞에 나와 있습니다." 



###### 34 

그러자 베드로가 말하기 시작했다. "하나님은 사람을 차별하지 않으시고 



###### 35 

어느 민족이든지 하나님을 두려운 마음으로 섬기고 옳은 일을 하는 사람은 누구나 다 받아 주신다는 것을 내가 분명히 깨달았습니다. 



###### 36 

하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 평화의 기쁜 소식을 이스라엘 사람들에게 전해 주셨는데 이 예수님이 바로 모든 사람의 주님이십니다. 



###### 37 

여러분은 요한이 세례를 전파한 후에 갈릴리에서 시작하여 유대 전역에서 일어난 일을 알고 있습니다. 



###### 38 

하나님이 나사렛 예수님에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셔서 예수님은 사방으로 다니시면서 선한 일을 하시고 마귀에게 짓눌린 사람들을 모두 고치셨습니다. 이것은 하나님이 그분과 함께 계셨기 때문입니다. 



###### 39 

우리는 예수님이 유대 지방과 예루살렘에서 행하신 모든 일의 증인입니다. 사람들이 그분을 십자가에 달아 죽였으나 



###### 40 

하나님께서는 그분을 3일 만에 다시 살리셔서 그분의 모습을 나타내 보이셨습니다. 



###### 41 

그러나 모든 사람에게 나타내 보이신 것이 아니라 하나님께서 미리 선택하신 증인, 곧 예수님이 죽었다가 살아나신 후에 그분과 함께 먹고 마신 우리에게만 나타내셨습니다. 



###### 42 

예수님은 우리에게 전도하라고 명령하셨으며 하나님이 산 자와 죽은 자의 재판장으로 세우신 분이 바로 자기라는 것을 증거하라고 하셨습니다. 



###### 43 

예수님을 믿는 사람은 누구나 그분의 이름으로 죄 사함을 받는다고 모든 예언자들도 증거했습니다." 



###### 44 

아직 베드로가 이 말을 하고 있을 때 말씀을 듣는 모든 사람에게 성령이 내리셨다. 



###### 45 

베드로와 함께 온 유대인 신자들은 이방인들에게도 성령을 선물로 부어 주시는 것을 보고 놀라지 않을 수 없었다. 



###### 46 

이것은 이방인들이 방언을 말하고 하나님을 찬양하는 것을 그들이 들었기 때문이다. 그때 베드로는 



###### 47 

"이 사람들이 우리처럼 성령을 받았으니 물로 세례 주는 것을 누가 막을 수 있겠습니까?" 하고 



###### 48 

그들에게 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받으라고 명령하였다. 그 후에 그들은 베드로에게 며칠만 더 머물러 달라고 간청하였다.

***

(previous:: [[행 9|← 사도행전 9]]) | (up:: [[사도행전]]) | (next:: [[행 11|사도행전 11 →]])
