# 레위기 1

(up:: [[레위기]]) | (next:: [[레 2|레위기 2 →]])

***


#### 번제
1 
주님께서 모세를 [^1]희막으로 부르시고, 그에게 말씀하셨다.


2 
"이스라엘 자손에게 말하여라. 너는 그들에게 다음과 같이 일러라."
**너희 가운데서 짐승을 잡아서 나주에게 제물을 바치는 사람은 누구든지 소나 양을 제물로 바쳐라.


3 
**바치는 제물이 소를 [^2]번제물로 바치는 것이면, 흠 없는 수컷을 골라서 희막 어귀에서 바치되, 나 주가 그것을 기꺼이 받게 하여라.


4 
제물을 가져 온 사람은 번제물의 머리위에 자기의 손을 얹어야 한다. 그래야만 그것을 속죄하는 제물로 받으실 것이다.


5 
그런 다음에 제물을 가져 온 사람은 거기 주 앞에서 그 수송아지를 잡아야 하고, 아론의 혈통을 이어받은 제사장들은 그 피를 받아다가 희막 어귀에 있는 제단 둘레에 그 피를 뿌려야 한다.


6 
제물을 가져온 사람이 그 번제물의 가죽을 벗기고, 고기를 저며 놓으면,


7 
아론의 혈통을 이어받은 제사장들이 제단 위에 불을 피우고, 그 불 위에 장작을 지피고,


8 
아론의 혈통을 이어받은 제사장들이, 고기 저민 것과 그 머리와 기름기를 제단에서 불타는 장작 위에 벌여 놓아야 한다.


9 
제물을 가져 온 사람이 내장과 다리를 물에 씻어 주면, 제사장은 그것을 모두 제단 위에다 놓고 불살라야 한다. 이것이 번제인데, 이는, 제물을 불에 태워서 그 향기로 나 주를 기쁘게 하는, 살라 바치는 제사이다.


10 
**바치는 제물이 가축 떼 곧 양이나 염소 가운데서 골라서 번제로 바치는 것이면, 흠 없는 수컷을 골라 제물로 바쳐야 한다.


11 
제물을 가져 온 사람은 그 제물을 주 앞 곧 제단 북쪽에서 잡아야 하고, 아론의 혈통을 이어받은 제사장들은 제단 둘레에 그 피를 뿌려야 한다.


12 
제물을 가져 온 사람이 고기를 저미고 그 머리와 기름기를 베어 놓으면, 제사장들 가운데서 한 사람이 그것들을 제단에서 불타는 장작 위에 벌여 놓아야 한다.


13 
제물을 가져 온 사람이 내장과 다리를 물에 씻어 주면, 제사장은 그것을 받아다가 모두 제단 위에서 불살라야 한다. 이것이 번제인데, 이는, 제물을 불에 태워서 그 향기로 나 주를 기쁘게 하는 사라 바치는 제사이다.


14 
**나 주에게 바치는 제물이 [^3]날짐승을 번제물로 바치는 것이면, 그는 산비둘기나 집비둘기 새끼 가운데서 골라 제물로 바쳐야 한다.


15 
제사장은 그 날짐승을 받아서 제단으로 가져 가고, 그 목을 비틀어서 머리를 가르고, 그 머리는 제단에 불사르고, 피는 제단 곁으로 흘려야 한다. 


16 
제물을 가져 온 사람은 제물의 멱통과 그 안에 있는 오물을 떼어 내서, 재단 동쪽에 있는 잿더미에 버려야 한다.


17 
그가 두 날개를 잡고, 그 새의 몸을 찢어서, 두 동강이 나지 않을 정도로 벌려 놓으면, 제사장은 그것을 가져다가, 제단에서 불타는 장작 위에 얹어서 불살라야 한다. 이것이 번제인데, 이는, 재물을 불에 태워서 그 향기로 나 주를 기쁘게 하는, 살라 바치는 제사이다."


***

(up:: [[레위기]]) | (next:: [[레 2|레위기 2 →]])

[^1]: 하나님이 백성을 만나시는 곳(출 26장)
[^2]: 짐승을 제단 위에 놓고 불살라 바치는 제사
[^3]: 짐승을 바칠 수 없는 사람은 대신 날짐승을 번제물로 바침