# 누가복음 11

(previous:: [[눅 10|← 누가복음 10]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 12|누가복음 12 →]])

***




###### 1 

하루는 예수님이 어떤 곳에서 기도하셨다. 기도를 다 마치시자 한 제자가 "주님, 요한이 그의 제자들에게 기도하는 법을 가르쳐 준 것처럼 우리에게도 가르쳐 주십시오" 하였다. 



###### 2 

그래서 예수님은 제자들에게 이렇게 기도하라고 말씀하셨다. "아버지, 아버지의 이름이 거룩히 여김을 받게 하시고 아버지의 나라가 속히 오게 하시며 



###### 3 

우리에게 날마다 필요한 양식을 주소서. 



###### 4 

우리가 우리에게 죄 지은 사람들을 용서합니다. 그러니 우리의 죄도 용서해 주소서. 그리고 우리가 시험에 들지 않게 하소서." 



###### 5 

예수님은 제자들에게 다시 말씀하셨다. "너희 중 어떤 사람에게 친구 하나가 있다고 하자. 그런데 그 친구가 한밤중에 찾아와서 '여보게, 빵 세 개만 꾸어 주게. 



###### 6 

한 친구가 여행 중에 나를 찾아왔으나 대접할 것이 없어서 그러네' 하고 말하면 



###### 7 

그가 안에서 '나를 괴롭히지 말게. 이미 문은 닫혔고 아이들과 나는 잠자리에 들었으니 지금 일어나 줄 수는 없네' 하고 거절할 수 있겠느냐? 



###### 8 

내가 너희에게 말하지만 그가 비록 자기 친구라는 이유 때문에 일어나 주지는 않을지라도 그가 끈질기게 졸라대기 때문에 일어나 그에게 필요한 것을 줄 것이다. 



###### 9 

"그래서 내가 너희에게 말한다. 구하라. 그러면 받을 것이다. 찾아라. 그러면 찾을 것이다. 문을 두드려라. 그러면 열릴 것이다. 



###### 10 

누구든지 구하는 사람은 받을 것이며 찾는 사람은 찾을 것이요 두드리는 사람에게는 열릴 것이다. 



###### 11 

너희 중에 아들이 생선을 달라는데 생선 대신 뱀을 주며 



###### 12 

계란을 달라는데 전갈을 줄 아버지가 있겠느냐? 



###### 13 

악한 사람이라도 자기 자녀에게는 좋은 선물을 줄 줄 아는데 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 사람에게 성령을 주시지 않겠느냐?" 



###### 14 

하루는 예수님이 벙어리 귀신을 쫓아내시자 귀신은 나가고 벙어리 되었던 사람이 말을 하기 시작하였다. 사람들은 이것을 보고 놀랐으나 



###### 15 

그들 가운데 어떤 사람은 "그가 귀신의 왕 사탄의 도움으로 귀신을 쫓아낸다" 하였고 



###### 16 

또 어떤 사람은 예수님을 시험하려고 하늘에서 오는 기적을 요구하기도 하였다. 



###### 17 

그러나 예수님은 그들의 생각을 아시고 이렇게 말씀하셨다. "어느 나라든지 서로 싸워 갈라지면 망하고 한집안도 서로 싸워 갈라지면 망한다. 



###### 18 

너희는 내가 사탄의 도움으로 귀신을 쫓아낸다고 하는데 만일 사탄이 서로 싸워 갈라진다면 어떻게 그의 나라가 설 수 있겠느냐? 



###### 19 

내가 사탄의 도움으로 귀신을 쫓아낸다면 너희를 따르는 사람들은 누구의 도움으로 귀신을 쫓아내느냐? 그러므로 그들이 너희 재판관이 될 것이다. 



###### 20 

그러나 내가 하나님의 능력으로 귀신을 쫓아낸다면 벌써 하나님의 나라가 너희에게 와 있는 것이다. 



###### 21 

강한 사람이 철저하게 무장을 하고 자기 집을 지킬 때에는 그의 재산이 안전하다. 



###### 22 

그러나 그보다 더 강한 사람이 달려들면 그가 믿고 있던 무기와 재산을 다 빼앗길 것이다. 



###### 23 

나와 함께하지 않는 사람은 나를 반대하는 사람이고 나와 함께 모으지 않는 사람은 흩어 버리는 사람이다. 



###### 24 

"더러운 귀신이 어떤 사람에게서 나와 물 없는 곳으로 다니며 쉴 곳을 찾았으나 얻지 못하였다. 그래서 귀신이 '내가 나온 내 집으로 돌아가야겠다' 하고 



###### 25 

가 보니 그 집이 깨끗이 소제되고 정돈되어 있었다. 



###### 26 

그 귀신이 가서 자기보 다 악한 다른 귀신 일곱을 더 데리고 들어가 거기서 살자 그 사람의 나중 상태가 처음보다 더 비참하게 되었다." 



###### 27 

예수님이 이 말씀을 하실 때 군중 가운데서 한 여자가 큰 소리로 "당신을 낳아서 기른 분은 참 행복합니다!" 하고 외쳤다. 



###### 28 

그러나 예수님은 "하나님의 말씀을 듣고 실천하는 사람이 더욱 행복하다" 하고 말씀하셨다. 



###### 29 

더 많은 사람들이 모여들자 예수님은 이렇게 말씀하셨다. "이 악한 세대가 기적을 요구하나 요나의 기적밖에는 보일 것이 없다. 



###### 30 

니느웨 사람이 요나의 기적을 본 것처럼 나도 이 세대에게 그와 같은 기적을 보일 것이다. 



###### 31 

솔로몬의 지혜를 들으려고 땅 끝에서 왔던 남방 여왕도 심판 때에 일어나 이 세대 사람을 죄인으로 단정할 것이다. 자, 보아라. 솔로몬보다 더 위대한 사람이 여기 있다. 



###### 32 

요나의 전도를 듣고 회개한 니느웨 사람들이 심판 때에 일어나 이 세대 사람을 죄인으로 단정할 것이다. 자, 보아라. 요나보다 더 위대한 사람이 여기 있다. 



###### 33 

"사람이 등불을 켜서 밀실에 두거나 그릇으로 덮어 두지 않고 그것을 등잔대 위에 올려놓는 것은 들어오는 사람이 그 빛을 볼 수 있도록 하기 위해서이다. 



###### 34 

눈은 몸의 등불이다. 네 눈이 성하면 온 몸도 밝을 것이고 네 눈이 나쁘면 온 몸도 어두울 것이다. 



###### 35 

그러니 네 속에 있는 빛이 어둡지 않은가 살펴보아라. 



###### 36 

너의 온 몸이 밝아 어두운 데가 없으면 마치 등불이 너를 비출 때와 같이 온 몸이 밝을 것이다." ## 위선자 



###### 37 

예수님이 말씀을 마치시자 한 바리새파 사람이 함께 식사하자고 예수님을 초대하였다. 그래서 예수님이 들어가 식탁에 앉으셨는데 



###### 38 

이 바리새파 사람은 예수님이 식사 전에 손을 씻지 않는 것을 보고 놀라는 표정을 지었다. 



###### 39 

그래서 예수님이 이렇게 말씀하셨다. "너희 바리새파 사람들은 잔과 접시의 겉은 깨끗하게 하지만 속은 탐욕과 악으로 가득 차 있다. 



###### 40 

어리석은 사람들아, 겉을 만드신 분이 속도 만드시지 않았느냐? 



###### 41 

너희가 가진 것을 가난한 사람들에게 주어라. 그러면 모든 것이 너희에게 깨끗해질 것이다. 



###### 42 

"바리새파 사람들아, 너희에게 불행이 닥칠 것이다. 너희는 박하와 운향과 온갖 채소의 십일조는 바치면서 정의와 하나님께 대한 사랑은 저버렸다. 그러나 십일조도 바치고 이것도 버리지 말았어야 했다. 



###### 43 

바리새파 사람들아, 너희에게 불행이 닥칠 것이다. 너희는 회당의 높은 자리를 좋아하고 또 시장에서 인사받는 것을 좋아한다. 



###### 44 

너희는 평평한 무덤과 같아서 사람들이 그 위를 걸어다니면서도 무덤인 줄 모른다." 



###### 45 

그때 한 율법학자가 예수님께 "선생님, 이렇게 말씀하시니 우리까지 모욕하시는 것이 아닙니까?" 하였다. 



###### 46 

그래서 예수님이 다시 말씀하셨다. "너희 율법학자들에게도 불행이 닥칠 것이다. 너희는 지기 어려운 짐을 사람들에게 지우고 너희 자신은 손끝 하나 까딱하려 하지 않는다. 



###### 47 

너희는 너희 조상들이 죽인 예언자들의 무덤을 꾸미고 있다. 



###### 48 

너희 조상들은 예언자들을 죽였고 너희는 그들의 무덤을 꾸미고 있으니 사실 너희는 너희 조상들이 행한 일을 인정하고 있음을 증거하고 있다. 



###### 49 

그래서 하나님은 그의 지혜로 말씀하셨다. '내가 그들에게 예언자들과 사도들을 보내겠다. 그들이 더러는 죽이고 더러는 핍박할 것이다.' 



###### 50 

그러므로 세상이 시작된 때부터 지금까지 죽음을 당한 모든 예언자들의 피에 대하여 이 세대가 책임을 져야 할 것이다. 



###### 51 

내가 분명히 말해 두지만 아벨의 피로부터 제단과 성전 사이에서 죽음을 당한 사가랴의 피에 대해서까지 이 세대가 죄값을 치르게 될 것이다. 



###### 52 

너희 율법학자들은 지식의 열쇠를 가지고 있으면서도 너희 자신도 들어가지 않고 또 들어가려고 하는 사람도 못 들어가게 막았다." 



###### 53 

예수님이 거기서 나오시자 바리새파 사람들과 율법학자들이 예수님을 아주 적대시하고 여러 가지 질문을 하여 



###### 54 

예수님이 하시는 말씀에서 잡아갈 구실을 찾으려고 노리기 시작했다.

***

(previous:: [[눅 10|← 누가복음 10]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 12|누가복음 12 →]])
