# 말라기 3

(previous:: [[말 2|← 말라기 2]]) | (up:: [[말라기]]) | (next:: [[말 4|말라기 4 →]])

***




###### 1 

전능하신 여호와께서 말씀하신다. "보라, 내가 내 사자를 보내겠다. 그가 내 앞에서 길을 준비할 것이다. 그런 다음에 너희가 찾는 주가 갑자기 그의 성전으로 오실 것이다. 그분은 너희가 사모하는 계약의 사자이다." 



###### 2 

그러나 그가 오시는 날에 누가 견뎌낼 수 있겠느냐? 그가 나타나실 때에 누가 설 수 있겠느냐? 그는 용광로의 불과 같고 표백하는 잿물과 같을 것이다. 



###### 3 

그가 은을 제련하여 깨끗하게 하는 자같이 앉아서 레위 자손을 깨끗게 하되 금은처럼 그들을 연단하여 그들이 여호와께 의로운 제물을 드릴 수 있게 할 것이다. 



###### 4 

그때 유다와 예루살렘 백성이 드리는 예물이 옛날처럼 여호와를 기쁘게 할 것이다. 



###### 5 

여호와께서 말씀하신다. "내가 심판하러 너희에게 나타날 것이다. 마술하는 자와 간음하는 자와 거짓 증거하는 자와 고용인의 임금을 속이는 자, 그리고 과부와 고아와 외국인을 억압하며 나를 두려워하지 않는 자들에게 내가 속히 가서 그들의 죄상을 드러내겠다." ## 십일조 



###### 6 

"야곱의 후손들아, 나 여호와는 변하는 자가 아니므로 너희가 완전히 망하지는 않는다. 



###### 7 

너희 조상 때부터 너희는 내 법을 떠나 지키지 않았다. 그래서 내가 너희에게 '너희는 나에게 돌아오라. 그러면 나도 너희에게 돌아가겠다' 하였으나 너희는 '우리가 어떻게 돌아가야 합니까?' 하고 묻고 있다. 



###### 8 

사람이 하나님의 것을 도둑질할 수 있느냐? 그러나 너희는 나의 것을 도둑질하고서도 '우리가 어떻게 주의 것을 도둑질하였습니까?' 하고 말한다. 너희는 나에게 돌아올 십일조와 예물을 도둑질하였다. 



###### 9 

너희 온 나라가 나의 것을 도둑질하였으므로 너희가 저주를 받았다. 



###### 10 

너희는 온전한 십일조를 성전에 바쳐 내 집에 양식이 있게 하고 내가 하늘 문을 열어 쌓을 곳이 없도록 너희에게 복을 쏟아 붓나 붓지 않나 나를 시험해 보아라. 



###### 11 

내가 너희 농산물을 황충이 먹지 못하게 하고 너희 밭의 포도가 익기 전에 떨어지는 법이 없게 하겠다. 



###### 12 

그리고 너희 땅이 살기에 좋은 곳이 되어서 모든 나라가 너희를 복받은 자들이라고 부를 것이다." ## 자기 백성을 보물처럼 여기시는 하나님 



###### 13 

여호와께서 말씀하신다. "너희가 오만한 말로 나를 대적하고서도 '우리가 무슨 말로 주를 대적하였습니까?' 하고 말한다. 



###### 14 

너희는 '하나님을 섬기는 것이 소용없는 일이며 그의 명령을 지키고 우리 죄를 슬퍼하며 탄식해 봐야 무슨 유익이 있는가? 



###### 15 

우리가 보기에는 교만한 자가 복이 있고 악을 행하는 자가 잘 되며 하나님을 시험해도 벌을 받지 않는다' 하였다." 



###### 16 

그때 여호와를 두려워하는 자들이 서로 말을 주고받자 여호와께서는 그들이 하는 말을 들으시고 여호와를 두려워하는 자와 그의 이름을 귀하게 여기는 자들의 이름을 그 앞에 있는 기념책에 기록해 두셨다. 



###### 17 

전능하신 여호와께서 말씀하신다. "내가 내 보물을 챙기는 날에 그들이 내 백성이 될 것이다. 아버지가 효성이 지극한 자기 아들을 아끼듯이 내가 그들을 아끼겠다. 



###### 18 

그때 너희는 의로운 자와 악한 자의 차이와 나를 섬기는 자와 나를 섬기지 않는 자의 차이를 다시 한번 보게 될 것이다."

***

(previous:: [[말 2|← 말라기 2]]) | (up:: [[말라기]]) | (next:: [[말 4|말라기 4 →]])
