---
Aliases: [出エジプト記 38]
previous: ['出 37']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 39']
---
# 出エジプト記 38

***




1 
焼き尽くすいけにえの祭壇も、アカシヤ材で作りました。上部は五キュビト（二・二メートル）四方の正方形、高さは三キュビトです。 



2 
四隅に、他の部分と切れ目なく続くよう、四本の角をつけました。祭壇には青銅を張り、 



3 
祭壇で使うつぼ、十能（灰をすくう道具）、鉢、肉刺し、火皿などの器具類も青銅で作りました。 



4 
次に、炉の半ばあたりに棧を張り、そこに青銅の格子を置きました。 



5 
環を四つ作り、格子の四隅の部分でかつぎ棒を通せるようにしました。 



6 
かつぎ棒はアカシヤ材で、青銅をかぶせてあります。 



7 
祭壇の側面につけた環に、その棒を通します。祭壇の側面は板で、中は空洞でした。 



8 
幕屋の入口で奉仕していた女たちが、青銅の鏡をささげたので、それを使って青銅の洗い鉢とその台を作りました。 



9 
次は庭です。南側は百キュビト（四十四メートル）で、細い上等の撚り糸を織って幕を作り、それを張り巡らしました。 



10 
幕を垂らす柱を二十本立てました。土台は青銅で、柱には銀のかぎと環をつけました。 



11 
北側にも百キュビトの幕を張り、青銅の柱二十本とその土台、銀のかぎと環があります。 



12 
西側は五十キュビトで、十本の柱と土台で幕を支えました。柱には、やはり銀のかぎと環がついています。 



13 
東側も五十キュビトです。 <sup class="versenum">14-15</sup>入口の両側には、幅十五キュビトの幕を垂らし、それぞれ三個の土台に立てた三本の柱で支えました。 



16 
庭の仕切りとして巡らした幕は、どれも細い上等の撚り糸で織ったものです。 



17 
柱はみな青銅の土台にはめ込み、かぎと環は銀です。柱の頭部には銀をかぶせ、幕を垂らす環は純銀でした。 



18 
庭の入口に垂らすカーテンは上質の亜麻布で作り、青、紫、緋色の撚り糸で美しい刺しゅうをしました。幕の幅は二十キュビト、高さは五キュビトで、庭の仕切りとした他の幕と同じ高さです。 



19 
幕は四本の柱と四個の青銅の土台、銀のかぎと環で支えました。柱の頭部も銀でした。 



20 
幕屋と庭を作るのに用いた釘は、すべて青銅です。 



21 
これが、契約の箱を納める幕屋（聖所）の建設工事の諸工程です。幕屋ができ上がり、ようやくレビ族が奉仕につけるようになりました。いっさいの工事は、モーセが立てた計画どおり行われ、祭司アロンの子イタマルが監督しました。 



22 
ユダ族のウリの子で、フルの孫に当たるベツァルエルが技術面での責任者となり、 



23 
ダン族のアヒサマクの子オホリアブが助手を務めました。彼も熟練した職人で、彫刻、設計、色とりどりの刺しゅうをするのに、すぐれた腕を発揮しました。 



24 
人々が奉納し、幕屋建設に使った金は約一千キログラムに達しました。 <sup class="versenum">25-26</sup>銀は三、四四〇キロ使われました。これは、人口調査の時に登録する二十歳以上の人から取り立てた、半シェケルの人頭税でまかなわれました。登録したのは、計六十万三、五五〇人です。 



27 
聖所の壁となるわく組みの土台と、垂れ幕を支える柱の土台には、一個につき三十四キログラム、計三、四〇〇キログラムの銀が必要でした。 



28 
残った銀は柱頭にかぶせたり、環やかぎを作るために使いました。 



29 
青銅は約二、四〇〇キログラム奉納され、 <sup class="versenum">30-31</sup>天幕の入口に立てる柱の土台、祭壇、格子、祭壇に付属する器具類、庭を仕切る引き幕を支える柱の土台、天幕と庭の釘などを作るのに使われました。
