---
Aliases: [出エジプト記 23]
previous: ['出 22']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 24']
---
# 出エジプト記 23

***




1 
根拠のないうわさを流してはならない。証言台で偽証をし、悪人を助けることがないようにしなさい。 ###### 2-3 多数の力に流されて、悪事に加担してはならない。証言台に立つとき、その場の雰囲気に左右されて不当な証言をしてはならない。また、ただ貧しいというだけで人に同情し、証言をゆがめてはいけない。 



4 
あなたの敵の牛やろばが道に迷っているのを見たら、彼のもとに送り返しなさい。 



5 
もしあなたの敵のろばが重荷に押しつぶされてうめいていたら、そのまま見過ごしにしてはならない。力を貸してろばを立たせてやりなさい。 



6 
正義を曲げ、貧しい人に不利になる裁判をしてはならない。 



7 
絶対に、うその訴えをしてはならない。無実の者が死刑になるようなことは決してあってはならない。 



8 
わいろを取ってはならない。わいろは人の目をくらませ、判断を誤らせるからである。わいろは正しい人の申し立てをゆがめる。 



9 
在留異国人をしいたげてはならない。外国に住む心細さはよく知っているはずである。エジプトでの体験を思い出しなさい。 



10 
六年間は種をまき、収穫を得なさい。 



11 
七年目は土地を休ませ、貧しい者が自然に生えたものを刈り取れるようにする。あとは、野の動物たちが自由に食べられるように残しておきなさい。この規定はぶどう畑とオリーブ畑にも当てはまる。 



12 
六日間は働いて七日目は休みなさい。牛やろばを休ませ、奴隷や在留異国人も含め、家族全員に休息をとらせるためである。 



13 
これらのおきてを必ずすべて守らなければならない。特に忘れてはならないのは、ほかの神々の名を決して唱えてはならないことだ。 



14 
毎年、守るべき祭りが三つある。 



15 
最初は種なしパンの祭りである。すでに命じておいたように、七日間、種を入れないパンを食べる。この祭りは第一月（太陽暦では三月）、つまり、あなたがたがエジプトから脱出した時期に毎年行う。この時はささげ物を持って来る。 



16 
次に、刈り入れの祭りがある。この時は最初の収穫物を持って来なければならない。最後に、収穫期の終わりに収穫の祭りがくる。 



17 
毎年この三回、イスラエル人はみな神の前に出なければならない。 



18 
いけにえの血は、種を入れたパンといっしょに供えてはならない。いけにえの脂肪を翌朝までそのまま残しておいてはならない。 



19 
刈り入れの時、最初の収穫の中でも最良の物を持って来なさい。それをあなたの神、主にささげなければならない。 子やぎを母親の乳で煮てはならない。 



20 
わたしは、約束の地に無事にあなたがたを連れて行くため、使いを送る。 



21 
彼を敬い、その教えに従いなさい。背いてはならない。彼はあなたがたの罪を赦さないからだ。この使いはわたしの名において行動する。 



22 
しかし、心を尽くして彼に従い、あらゆる戒めを守るならば、あなたがたの敵はわたしの敵となる。 



23 
わたしの使いが先立って、あなたがたをエモリ人、ヘテ人、ペリジ人、カナン人、ヒビ人、エブス人の国に導き、そこに住まわせる。その国々を、わたしはあなたがたの目の前で滅ぼそう。 



24 
こういった国々の偶像を拝んではならない。どんなことがあっても、それらの神々にいけにえをささげてはならない。異教徒の悪い習慣に染まらず、むしろ完全に彼らを征服し、その汚れた偶像を打ち壊さなければならない。 



25 
あなたがたの神、主にだけ仕えなければならない。そうすれば、わたしはみなを祝福して食べ物と水を与え、あらゆる病気をなくす。 



26 
流産もなくなり、子を産めない女もいなくなる。それぞれの一生を全うできるようにする。 



27 
わたしは、これから征服する地の民に恐れを抱かせる。彼らはあなたがたの前から逃げ去る。 



28 
わたしはまた、ヒビ人、カナン人、ヘテ人を追い払うために、くまばちを送る。 



29 
しかし、一年のうちに彼らを追い出すことはしない。そんなことをしたら、土地が荒れ果て、野生動物が増えて手に負えなくなってしまうからだ。 



30 
だから、あなたがたの人口が増え、国の全土に広がって住むようになるまで、彼らを少しずつ追い払う。 



31 
あなたがたの領土も広げよう。紅海（ここではアカバ湾）からペリシテの海岸（パレスチナ西海岸）まで、南の砂漠からユーフラテス川に至るまでとする。その地の住民をあなたがたの手に渡すので、あなたがたは彼らを追い出すことになる。 



32 
彼らといっさい契約を結んではならない。彼らの神々とかかわり合ってはならない。 



33 
彼らをイスラエルに住ませてはならない。さもないと、偽りの神々を拝む彼らの罪に染まってしまう。それは、あなたがたにとって災い以外の何ものでもない。」
