---
Aliases: [出エジプト記 20]
previous: ['出 19']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 21']
---
# 出エジプト記 20

***




1 
それから、神は次のようなことば（十戒）を告げました。 



2 
「わたしは、あなたをエジプトの奴隷生活から救い出した、あなたの神、主である。 



3 
わたしのほかに、どんなものも神として拝んではならない。 



4 
決して偶像を造ってはならない。鳥でも動物でも魚でも、どんな像も造ってはならない。 



5 
それらを拝んでもならない。どのような方法で礼拝してもならない。あなたの神はこのわたしだけである。わたしはねたみ深いから、わたしとほかの神を同時に愛することは許さない。わたしの罰は、わたしを憎む者の子ども、孫、ひ孫までも及ぶ。 



6 
しかし、わたしを愛し、わたしの命令を守る者には、千代に至るまでも恵みを与えよう。 



7 
実行するつもりもないのに、むやみにわたしの名を使って誓ってはならない。そのようなことをしたら必ず罰せられる。 



8 
主の定めた安息日を特別の日として守りなさい。 



9 
すべての仕事は六日のうちにすませなさい。 



10 
七日目は神の休息の日だから、その日は一日、人も家畜も仕事をしてはならない。外国人も、ここでいっしょに住んでいる限り、この戒めを守る義務がある。 



11 
わたしが六日の間に天と地と海と、その中のいっさいのものを造り、七日目に休んだからだ。わたしは安息日を祝福し、特別な日と定めた。 



12 
あなたの両親を尊敬しなさい。そうすれば、主であるわたしが与える国で、長く幸せな一生を送ることができる。 



13 
人を殺してはならない。 



14 
姦淫してはならない。 



15 
盗んではならない。 



16 
うそをついてはならない。 



17 
隣人の家をうらやんではならない。隣人の妻に情欲を燃やしたり、使用人、牛、ろば、そのほか何でも、隣人の持ち物を欲しがったり、持ち主をねたんだりしてはならない。」 



18 
人々はみな、山にいなずまが走り、煙が立ちこめるのを見ました。また、雷と恐ろしいラッパの音が鳴り続けるのも聞きました。だれもが遠く離れて立ち、恐怖に身を震わせました。 



19 
人々はモーセに言いました。「神様がどんなことをおっしゃったか教えてください。私たちは言われたとおり従います。ただ、神様が直接私たちにお話しにならないようにしてください。そうしないと、私たちは死んでしまいますから。」 



20 
「心配はいらない。神様がおいでになったのは、偉大なるお力をあなたがたに示すためだ。神様の力を知れば、これからは罪を犯すことを恐れるようになるだろう。」 



21 
民が遠く離れて立ち尽くしている中を、モーセは神のおられる濃い暗闇の中に入って行きました。 ## 契約の書 



22 
主はモーセに、神の代弁者として人々に語るよう命じました。「わたしは天からあなたがたに呼びかけ、わたしの気持ちを知らせた。あなたがたはその証人である。 



23 
金や銀、そのほかの偶像を造ったり拝んだりしてはならないことを忘れてはならない。 



24 
わたしの祭壇は簡素な土の祭壇でなければならない。羊と牛の、焼き尽くすいけにえや和解のいけにえなどをその上でささげなさい。祭壇はわたしが命じる場所にだけ築けばよい。そこで、わたしはあなたがたを祝福する。 



25 
石を使うのはさしつかえないが、切り石はいけない。道具を使って、石をけずったり刻んだりしないようにしなさい。そんな石はわたしの祭壇にふさわしくない。 



26 
祭壇には階段をつけてはならない。服の間からあなたがたの裸が見えたりするといけないからだ。
