# 出エジプト記 37

(previous:: [[出 36|← 出エジプト記 36]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 38|出エジプト記 38 →]])

***




1 
次に、ベツァルエルは契約の箱を作りました。アカシヤ材で作り、長さ二キュビト半（一・一メートル）、幅一キュビト半、高さ一キュビト半に仕上げました。 



2 
内側にも外側にも純金を張り、周囲に金の縁飾りを巡らせました。 



3 
片側に二つずつ並ぶよう、四隅に金の環を四個つけました。 



4 
アカシヤ材でかつぎ棒を作って金をかぶせ、 



5 
箱の側面の環に通します。その棒をかついで箱を運ぶのです。 



6 
それから、純金で箱のふたを作りました。これは「恵みの座」と呼ばれます。長さ二キュビト半、幅一キュビト半です。 



7 
両端には、金をつちで打って作ったケルビムの像がついています。 



8 
ケルビムはふたの一部分で、切り離すことはできません。 



9 
ケルビムは互いに向かい合い、伸ばした翼が「恵みの座」に覆いかぶさって、それを見下ろす形になっていました。 



10 
次はテーブルです。同じくアカシヤ材で、長さ二キュビト（八十八センチ）、幅一キュビト、高さ一キュビト半です。 



11 
それに純金を張り、ぐるりと金の縁飾りをつけました。 



12 
周囲に一手幅（約七・四センチ）のわくをつけ、それに沿って金の縁飾りをつけました。 



13 
次に金の環を四つ作り、四本の足の、 <sup class="versenum">14-15</sup>縁飾りに近いところにつけ、アカシヤ材に金をかぶせたかつぎ棒を通すようにしました。 



16 
また、純金で鉢、水差し、皿、びんを作り、テーブルの上に置きました。 



17 
純金を打ち出して燭台を作りました。それは、台座、支柱、ともしび皿、アーモンドの花飾りが一体となるようにしています。 



18 
燭台の支柱には、両側から三本ずつ、計六本の枝が出るようにしました。 



19 
それぞれの枝は三つの花で飾りました。 <sup class="versenum">20-21</sup>支柱にも同じようにアーモンドの花飾りをつけました。三対の枝の間に二つ、下と上に二つ、合計四つです。 



22 
飾りと枝はみな、一かたまりの純金を打ち出して作りました。 <sup class="versenum">23-24</sup>枝の先に七つのともしび皿を作りつけ、芯切りばさみと灰皿とを純金で作りました。燭台全体は一タラント（三十四キログラム）の重さがあり、すべて純金です。 



25 
香の祭壇はアカシヤ材で作りました。一キュビト（四十四センチ）四方の正方形で、高さは二キュビト。隅に、壇の一部として角を彫りつけました。 



26 
全体に純金をかぶせ、へりには金の縁飾りをつけました。 



27 
壇の両側面、縁飾りの少し下に金の環を二個つけ、かつぎ棒を通しました。 



28 
かつぎ棒はアカシヤ材で、金をかぶせてあります。 



29 
次に、香りのよい香料を使って、聖なる油を調合しました。祭司に注ぐ油や、純粋な香として用いる油です。調合には高度の技術が必要でした。

***

(previous:: [[出 36|← 出エジプト記 36]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 38|出エジプト記 38 →]])
