---
Aliases: [出エジプト記 26]
previous: ['出 25']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 27']
---
# 出エジプト記 26

***
###### 1-2 上等の撚り糸で織った亜麻布十枚をつなぎ合わせ、神の天幕（幕屋）を作りなさい。布はそれぞれ長さ二十八キュビト（十二・三メートル）、幅四キュビト（一･七六メートル）でそろえる。青と紫と緋色の撚り糸を使い、全体にケルビム（天使の像）を織り出す。 



3 
五枚ずつへりとへりをつなぎ合わせて、大きな布を二枚作り、幕屋の両側面とする。 ###### 4-5 この二枚の端と端をつなぎ合わせるために、へりに青いループをつける。それぞれのへりに対になるよう五十ずつのループを作る。 



6 
ほかにループをつなぐ五十個の留め金を金で作る。こうしてわたしの住まいである幕屋を一つに組み立てる。 ###### 7-8 屋根の部分にはやぎの毛皮の防水布をかぶせる。それぞれ長さ三十キュビト（十三･二メートル）、幅四キュビトのものを十一枚用意する。 



9 
このうち五枚をつなぎ合わせて幅広の幕にし、残りの六枚も、つないで一枚の幕にする。長いほうの六枚目に当たる部分は、上から垂らして、聖なる天幕の正面で折り重ねる。 <sup class="versenum">10-11</sup>この二枚の幕をつなぎ合わせるために、それぞれのへりに五十個のループを作り、五十個の青銅の留め金を使って一枚にする。 



12 
天幕のうしろは、屋根を覆う幕が一キュビト垂れ下がり、 



13 
また、正面にも一キュビト垂れ下がる。 



14 
この防水布の上に、赤く染めた雄羊のなめし皮を敷き、その上にじゅごんの皮をかける。これで屋根が完成する。 <sup class="versenum">15-16</sup>幕屋のわく組みをアカシヤ材で作りなさい。それぞれ長さ十キュビト（四・四メートル）、幅一キュビト半の板を、まっすぐ立てて組み合わせる。 



17 
側面にほぞ（はめ込み用の突起）を二つ作り、隣の板をはめ込む。 <sup class="versenum">18-19</sup>こうして二十枚つなぎ合わせたものが、幕屋の南側になる。それぞれの板は銀の土台二個にはめ込む。板一枚につき二個ずつ、計四十個の銀の土台が必要となる。 



20 
北側にも同じような板が二十枚、 



21 
それぞれに二個ずつ、計四十個の銀の土台を使う。 



22 
西側には六枚の板、 



23 
そして両隅に二枚の板を使う。 



24 
隅の板は下を重ね、上を環でつなぎ合わせる。 



25 
最終的に、西側には板が八枚、銀の土台がそれぞれに二個ずつで、計十六個あることになる。 <sup class="versenum">26-27</sup>アカシヤ材で横木を作り、わく組み全体に張り渡しなさい。両側面に五本ずつ、さらに西に面するうしろ側に五本、 



28 
わくの真ん中になる中央の横木は、端から端まで通す。 



29 
板に金をかぶせ、横木を通すために金の環を作る。横木にも金をかぶせる。 



30 
この幕屋を、わたしが山で指示したとおりに建てなさい。 



31 
〔幕屋の内側には〕青と紫と緋色の上等の撚り糸で織った亜麻布で垂れ幕を作り、それにケルビムを織り出しなさい。 



32 
これをアカシヤ材の四本の柱の上から、金のかぎ四つを使って垂らす。柱には金をかぶせ、それぞれ銀の土台に立てる。 



33 
幕はかぎから垂らし、その奥に、契約の箱を置きなさい。この幕が聖所と最も神聖な至聖所とを分ける。 



34 
至聖所の箱には金のふたをし、『恵みの座』をしつらえなさい。 



35 
幕の外の聖所に、テーブルと燭台を向かい合わせに置く。燭台は南側、テーブルは北側である。 



36 
幕屋の入口にかける垂れ幕を、もう一枚作りなさい。青と紫と緋色の上等の撚り糸と、撚り糸で織った亜麻布で作り、精巧な刺しゅうを施す。 



37 
その幕を五本のアカシヤ材の柱から、金のかぎを使って垂らす。柱には金をかぶせ、青銅の土台に立てる。
