# 出エジプト記 7

(previous:: [[出 6|← 出エジプト記 6]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 8|出エジプト記 8 →]])

***




1 
主はモーセに言いました。「あなたをわたしの使者として、エジプトの王ファラオのもとへ遣わす。兄アロンがあなたの代わりに話す。 



2 
あなたはわたしから聞いたとおりをアロンに話し、それを彼がファラオに伝えればよい。イスラエル人をエジプトから行かせるように要求するのだ。 



3 
ファラオは簡単には承知しないので、わたしはエジプトで数々の奇跡を行う。 



4 
それでも、彼はなかなか言うことを聞かないだろう。そこで最後に、大きな災いを送って痛めつけ、そのあとで、わたしの民を救い出す。 



5 
その力を目の当たりにする時、エジプト人は、わたしがほんとうに主であることをはっきりと知るだろう。」 ## アロンの杖 



6 
モーセとアロンは、主の命令どおりにしました。 



7 
その時、モーセは八十歳、アロンは八十三歳でした。 



8 
主はさらにモーセとアロンに言いました。 



9 
「ファラオは、神から遣わされた証拠に奇跡を見せろと要求するだろう。その時、アロンはこの杖を投げるのだ。それはすぐさま蛇に変わる。」 



10 
モーセとアロンは宮殿に出かけて行ってファラオと面会し、奇跡を行いました。主に教えられたとおり、ファラオをはじめ居並ぶ家臣たちの前でアロンが杖を投げると、たちまち蛇になったのです。 



11 
王も負けじと、魔術を行う呪術師を呼び寄せ、彼らも魔法で同じことをしました。 



12 
彼らの杖も蛇に変わりましたが、その蛇はアロンの蛇にのみ込まれてしまいました。 



13 
それでもファラオは、頑としてモーセの言うことを聞こうとしません。 



14 
彼は強情で、イスラエル人の出国はあくまで許さないだろうと、主が言ったとおりでした。 ## 第一の災い　血 



15 
しかし、主はなおも命じます。「がっかりしてはいけない。朝になったら、またファラオのところへ行きなさい。彼は川へ水浴びに行くから、この前、蛇に変わった杖を持って、岸で待っているのだ。 



16 
彼に会ったなら、こう言いなさい。『ヘブル人の神、主が私を遣わして、「荒野で神を礼拝できるように民を行かせなさい」と言われました。しかしこの前は、私の言うことを聞こうともしませんでした。 



17 
今、主はこう言われます。「今度こそ、わたしが神であることを必ず思い知ろう。モーセに杖でナイル川の水を打てと命じると、川は血に変わるからだ。 



18 
魚は死に、水は臭くなり、エジプト人はナイルの水を飲めなくなる」と。』」 



19 
主のことばはさらに続きます。「エジプト中のあらゆる水を杖で指すよう、アロンに言いなさい。そうすれば、川、運河、沼地、池から、家の中の鉢や水差しにくんだ水まで、みな血に変わる。」 



20 
そこで、モーセとアロンは命じられたとおりにしました。ファラオと家臣たちの目の前で、アロンが杖でナイル川の水面を打ちました。と、どうでしょう。ナイルの水はみるみる真っ赤な血に変わったのです。 



21 
魚は死に、水は臭くなって、とても飲むことはできません。国中が血であふれました。 



22 
しかしエジプトの魔術師たちも、秘術を用いて水を血に変えて見せたので、ファラオはかたくなな心を変えず、モーセとアロンには耳を貸そうとしませんでした。やはり主が言ったとおりです。 



23 
ファラオは何事もなかったように、平然と宮殿へ帰りました。 



24 
エジプト人は飲み水を手に入れるため、川岸に沿って井戸を掘りました。ナイル川の水が飲めなかったからです。 



25 
さて次の週のことです。

***

(previous:: [[出 6|← 出エジプト記 6]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 8|出エジプト記 8 →]])
