# 出エジプト記 9

(previous:: [[出 8|← 出エジプト記 8]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 10|出エジプト記 10 →]])

***




1 
主はまた、モーセに命じました。「ファラオのところに戻り、こう言うのです。『ヘブル人の神、主が要求する。神の民がいけにえをささげに行くことを許しなさい。 



2 
もし拒否したら、 



3 
わたしは恐ろしい疫病をはやらせよう。馬やろば、らくだ、羊の群れ、牛の群れなど、家畜は全滅する。 



4 
ただし、死ぬのはエジプト人の家畜だけだ。イスラエル人の牛や羊は、一頭も被害を受けない。』」 



5 
主は、翌日すぐこのことを行うと宣告し、 



6 
実際そのとおりになりました。明くる朝、エジプトの家畜がばたばた倒れ始めたのです。しかし、イスラエル人の家畜は病気にさえなりません。 



7 
ファラオは使いをやり、イスラエル人の家畜が一頭も死なないというのはほんとうかどうか調べましたが、間違いありませんでした。それでも、やはり彼の気持ちは変わらず、イスラエル人を行かせようとはしませんでした。 ## 第六の災い　できもの 



8 
そこで、主はモーセとアロンに命じました。「かまどからたくさんのすすを取り出し、モーセはファラオの目の前でそれを空にまき散らしなさい。 



9 
それは細かなちりとなってエジプト中に散らばり、人と動物の区別なくどこにでもつき、できものとなる。」 



10 
二人はすすを取ってファラオのもとへ行き、彼の目の前で、モーセが空に向かってまきました。すると、それはエジプト中の人間と動物にはりつき、できものができてうみが出ました。 



11 
魔術師たちにもできものができ、とてもモーセの前に出られません。 



12 
しかし主は、ファラオが強情を張るままにさせたので、彼は神の命令に従おうとはしませんでした。主がモーセに予告したとおりです。 ## 第七の災い　雹 



13 
それから、主はモーセに命じました。「朝早く起きてファラオの前に立ち、こう言いなさい。『ヘブル人の神、主は次のように言われます。「わたしの民を行かせ、わたしを礼拝させなさい。 



14 
今度は、あなたをはじめ、あなたの家臣そしてエジプト中の人間が、骨身にこたえるような災害を起こす。この世界にわたし以外に神がいないことを教えるためだ。 



15 
これまでも、あなたたちを滅ぼそうと思えば滅ぼすことができた。 



16 
そうしなかったのは、わたしの力を、あなたと全世界にはっきり示したかったからだ。 



17 
それなのにあなたは、わたしに対抗できるとうぬぼれている。それで、わたしの民を行かせないと強情を張っているのだ。 



18 
それもよいが、明日の今ごろ、わたしはこの国全体に雹を降らせる。エジプトの国が始まってからこのかた、だれも経験したことがないような雹だ。 



19 
急いで家畜を小屋へ入れなさい。野にいるものは、人間も動物もみな、雹に打たれて死ぬ。」』」 



20 
エジプト人の中には、この警告を聞いて恐れ、家畜や奴隷を家に入れた者もいました。 



21 
しかし、主のことばなど心にとめない者たちは、「雹ぐらい何だ」とたかをくくっていました。 



22 
主はモーセに命じました。「天を指さしなさい。すると、雹がエジプト全土に降る。人間、動物、木、ありとあらゆるものの上に降る。」 



23 
モーセが杖を天に向けて伸ばすと、たちまち雷が鳴り、いなずまが走り、雹が激しく降り始めました。 



24 
その激しさは、とてもことばでは表現できないくらいで、エジプト史上、これほどの嵐はありませんでした。 



25 
エジプトはまたたく間に荒廃し、野外にいたものは人間も動物もすべてが死に絶え、木々は引き裂かれ、作物もなぎ倒されました。 



26 
その日、エジプトの中で、雹が降らなかったのは、イスラエル人が住むゴシェンの地だけでした。 



27 
ファラオはモーセとアロンを呼びにやりました。「私が間違っていた。おまえたちの主の言われるとおりだ。私も私の民も悪いことをした。 



28 
この恐ろしい雷と雹を何とかしてくれ。早くやむよう、主に願ってくれ。すぐにでも、おまえたちを立ち去らせることにするから。」 



29 
「けっこうです。町を出たらすぐ、私は両手を主に差し伸べて祈りましょう。雷と雹は必ずやみます。主は地を支配しておられるのです。あなたはそれをごらんになります。 



30 
しかし、なお、あなたは主の命令には従わないでしょう。家臣がたも同じです。」 



31 
この時すでに、亜麻と大麦は壊滅状態でした。大麦は穂を出し、亜麻もつぼみをつけていたからです。 



32 
小麦と裸麦はまだ穂が出ていなかったので、全滅を免れました。 



33 
モーセはファラオの前から退き、町の外に出て両手を高く天に伸べました。すると、雷と雹はピタリとやみ、雨もすっかり上がりました。 



34 
それを見て、ファラオと家臣たちはまたかたくなになって、今度も約束を破りました。 



35 
神が予告したとおり、イスラエル人の出国を許さないことにしたのです。

***

(previous:: [[出 8|← 出エジプト記 8]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 10|出エジプト記 10 →]])
