---
Aliases: [出エジプト記 33]
previous: ['出 32']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 34']
---
# 出エジプト記 33

***




1 
主はモーセに告げました。「あなたはこの民をエジプトから連れ出した。あなたは、わたしがアブラハム、イサク、ヤコブに約束した地に彼らを導きなさい。『この地をあなたの子孫に与えよう』と約束したからだ。 



2 
わたしは先立って神の使いを送り、カナン人、エモリ人、ヘテ人、ペリジ人、ヒビ人、エブス人を追い払わせよう。 



3 
その地は、『乳とみつの流れる』国である。しかし、わたしは行かない。あなたがたが手に負えない強情者なので、いっしょに行けば、途中であなたがたを滅ぼしてしまうかもしれない。」 



4 
民はこのきびしいことばを聞いて悲嘆し、宝石や飾りを身につける者は一人もいませんでした。 



5 
それは、彼らにこう伝えるよう、主がモーセに命じておいたからです。「あなたがたは、わがままで強情な民だ。たとえ一時でもわたしがいっしょに行くなら、あなたがたを地上から消し去ってしまうだろう。自分たちの処分がはっきり決まるまでは、宝石や飾りは全部取りはずしなさい。」 



6 
それ以後、イスラエル人は飾り物を身につけなくなりました。 ## モーセの嘆願 



7 
モーセはいつも、神とお会いする天幕を、野営地から遠く離れた所に張りました。主に伺いを立てる者は、みなそこまで行くのです。 



8 
モーセがその天幕へ行くときはいつも、人々はみな自分のテントの入口に立ち、彼が中に入るのを見守るのでした。 



9 
中に入ると雲の柱が降りて来て、主がモーセと話している間、入口に雲がかかるのです。 



10 
人々はみな自分のテントの入口で、雲の柱に向かって伏し、礼拝しました。 



11 
天幕の中では、まるで親しい友のように、主はモーセに語りました。そのあと、モーセが野営地に帰ると、彼の従者であるヌンの子ヨシュアはそのまま天幕に残りました。 



12 
さて、モーセは天幕の中で主に言いました。「あなたは私に、『人々を約束の地へ連れて行け』とおっしゃいます。けれども、だれが私といっしょに遣わされるのか、まだ教えてくださいません。あなたは、もったいなくも私を友のように扱ってくださいます。また、あなたのお心にかなった者だとも言ってくださいました。 



13 
もしそれがほんとうなら、どうぞ私の歩むべき道をはっきりと示してください。そうすればあなたを理解できるようになり、あなたに喜ばれるでしょう。この民があなたご自身のものであることを、お忘れにならないでください。」 



14 
「わかった。安心しなさい。わたしがいっしょに行って、失敗のないようにあなたを守ろう。」 



15 
モーセは言いました。「あなたがごいっしょでなければ、この場所から一歩でも動くのを許さないでください。 



16 
あなたが共にいてくださらなければ、私とこの民があなたのお心にかなっていること、また、地上の他の民とは違うことがどうしてわかりましょう。」 



17 
「いいだろう。あなたの言うとおりにしよう。確かにわたしはあなたに目をかけている。あなたを友のように思っている。」 



18 
それからモーセは、神の栄光を見させていただきたいと願いました。 



19 
主は答えました。「わたしが与えるあらゆる良いものを、あなたに見せよう。また、わたしの名によってはっきり宣言しよう。わたしは、自分がそうしようと思った者に恵みを与え、あわれみを与える。 



20 
しかし、あなたはわたしの顔の栄光を見てはならない。わたしを見た者で、生きている者はいない。 



21 
だから、そばの岩の上に立ちなさい。 



22 
わたしの栄光が今、通り過ぎる。あなたを岩の裂け目に入れ、わたしが通り過ぎるまで、手であなたを覆う。 



23 
わたしが手をのけると、あなたはわたしをうしろから見るが、顔を見ることは決してできない。」
