# 出エジプト記 29

(previous:: [[出 28|← 出エジプト記 28]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 30|出エジプト記 30 →]])

***




1 
アロンとその子らをわたしに仕える祭司として選びきよめるために、次の儀式を行いなさい。若い雄牛一頭と傷のない雄羊二頭を用意する。 



2 
また、種を入れないパン、油を混ぜた輪型の種なしパン、種を入れない薄焼きパンに油を塗ったものを準備する。これらは精製した小麦粉で作らなければならない。 



3 
それらをかごに入れ、若い雄牛一頭、雄羊二頭といっしょに幕屋の入口に持って来る。 



4 
入口のところでアロンとその子らに沐浴させる。 



5 
次に、アロンに上着を着させ、長服、エポデ、胸当て、帯をつけさせ、 



6 
頭には金のプレートつきのターバンをかぶらせる。 



7 
次に、特別に選ばれた者に注ぐ注ぎの油を、彼の頭に注ぐ。 



8 
さらに、彼の息子たちにも上着を着させ、 



9 
織って作った帯をつけさせ、頭に帽子をかぶらせる。こうして、彼らは永遠に祭司となる。あなたは、アロンとその子らを祭司職に任命しなさい。 



10 
まず、あなたが若い雄牛を幕屋に引いて来なさい。アロンとその子らは手を牛の頭に置き、 



11 
あなたが幕屋の入口、主の前でそれをほふる。 



12 
血は指で祭壇の角に塗り、残りは祭壇の土台に注ぐ。 



13 
内臓を覆う脂肪の全部と、胆のうと二つの腎臓と、それらを包む脂肪を、祭壇の上で焼きなさい。 



14 
死体は皮や汚物ごと野営地の外へ持って行き、罪の赦しのためのいけにえとして焼かなければならない。 <sup class="versenum">15-16</sup>次に、あなたは雄羊の一頭を引いて来なさい。アロンと息子たちがその頭に手を置いたら、あなたがこれをほふり、その血を集めて祭壇に振りかける。 



17 
死体を切り開いて内臓を取り出し、足を切り取る。それらをきれいに洗い、頭や体のほかの部分といっしょに置きなさい。 



18 
こうして、羊を全部、祭壇の上で焼く。それは主にささげる焼き尽くすいけにえで、神に大いに喜ばれるものである。 <sup class="versenum">19-20</sup>もう一頭の雄羊もほふる。その前に、アロンとその子らは手を羊の頭に置かなければならない。あなたは血を集めて、その一部分をアロンとその子らの右の耳たぶと手足の右親指につけ、残りは祭壇に振りかける。 



21 
続いて祭壇の上の血を取り、注ぎの油といっしょに、アロンとその子ら、また彼らの服に振りかける。このようにして彼らと彼らの服を、主のために選ばれたものとしてきよめなければならない。 



22 
次に、その雄羊の脂肪を取る。あぶら尾、内臓を覆う脂肪、さらに胆のうと二つの腎臓、それらの回りの脂肪、右のもも肉である。これは、アロンとその子らを祭司に任命する雄羊だからである。 



23 
さらに一かたまりのパン、油を混ぜた輪型のパン一個、薄焼きパン一枚を、主の前に置かれた種を入れないパンのかごから取る。 



24 
これらをアロンとその子らの手に載せ、彼らは奉納物として主にささげる。 



25 
そのあと、もう一度それらを受け取り、神への香ばしい焼き尽くすいけにえとして、祭壇の上で焼く。 



26 
それから、アロンの任職用の雄羊の胸肉を取り、奉納物として主にささげる。それはあなたの受ける分となる。 <sup class="versenum">27-28</sup>雄羊の胸とももは、アロンとその子らに与えなさい。イスラエル人はいつでも、和解のための感謝のいけにえのうち、胸とももは主へのささげ物として、アロンとその子らに与えなければならない。 



29 
アロンの神聖な服は、跡を継ぐ息子たちのために取っておかなければならない。こののち何代にもわたって、大祭司の油注ぎの儀式に用いるのだ。 



30 
アロンの次の大祭司がだれであろうと、その者は幕屋と聖所で務めを始める前に、七日間この服を着なければならない。 



31 
祭司の任職式にささげた雄羊の肉を、神聖な場所で煮なさい。 



32 
アロンとその子らはその肉とかごの中のパンとを、天幕の入口で食べなければならない。 



33 
彼らの罪を赦し、祭司として特別に選んで任命する儀式に用いられたこれらのものは、彼らだけが食べる。ほかの者は食べてはならない。これらはきよめ分けられたものだからである。 



34 
肉やパンが翌日まで残ったら焼き捨てなさい。食べてはならない。それは聖なるものである。 



35 
このようにして、アロンとその子らを祭司に任じなさい。任職式は七日間続く。 



36 
毎日、罪の赦しのためのいけにえとして、若い雄牛を一頭ささげなければならない。祭壇をきよめるために、罪の赦しのためのいけにえをささげ、その上にオリーブ油を注ぎなさい。 



37 
七日間、毎日それを続け、神のための祭壇としてきよめ分けなさい。それで祭壇は最も神聖なものとなり、それに触れるものは、主のために選び分けられ、きよめられたものとなる。 



38 
毎日、祭壇に一歳の雄羊を二頭ささげなさい。 



39 
朝に一頭、夕方に一頭である。 



40 
朝の雄羊をささげる時は、上等の小麦粉十分の一エパ（約二・三リットル）とオリーブ油四分の一ヒン（約一リットル）を混ぜたものを、いっしょにささげ、また、四分の一ヒンのぶどう酒を注ぎの供え物にしなさい。 



41 
もう一頭の雄羊は夕方、朝と同じ小麦粉のささげ物とぶどう酒の注ぎの供え物といっしょにささげる。これは神への香ばしい焼き尽くすいけにえである。 



42 
このささげ物は、一日でも絶やしてはならない。毎日、幕屋の入口、主の前でささげる。そこでわたしはあなたに会い、あなたと語る。 



43 
また、そこでイスラエルの民と会う。幕屋はわたしの栄光によってきよめられる。 



44 
幕屋と祭壇、また、わたしに仕える祭司、アロンとその子らは、わたしがきよめる。 



45 
わたしはイスラエルの民とともに住み、彼らの神となる。 



46 
彼らは、わたしが彼らの神、主であることを知らなければならない。彼らといっしょに住めるように、わたしは彼らをエジプトから助け出したのだ。わたしは彼らの神、主である。

***

(previous:: [[出 28|← 出エジプト記 28]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 30|出エジプト記 30 →]])
