---
Aliases: [出エジプト記 12]
previous: ['出 11']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 13']
---
# 出エジプト記 12

***




1 
さて、主はモーセとアロンに言いました。 



2 
「これから今月をユダヤの一月（太陽暦の三月中旬から四月中旬）とし、一年で最も重要な月とする。 ###### 3-4 イスラエル人全員にこう布告しなさい。毎年この月の十日に、家族ごとに子羊を一頭用意しなければならない。家族が少人数で食べきれないときは、近所の少人数の家族と分け合ってもよい。家族の人数によってどうするか決めなさい。 



5 
用意するのは、羊かやぎの傷のない一歳の雄でなければならない。 



6 
まず、この月の十四日の夕方に子羊をほふる。 



7 
次に、その血を家の戸口の二本の門柱とかもい（門扉の上の横木）に塗る。血は、その家で食べる子羊のものを使うこと。 



8 
その夜は家族全員で、丸焼きにした子羊の肉を、種なしパン（イースト菌を入れないで焼くパン）、苦味のある野草といっしょに食べなければならない。 



9 
肉は生で食べたり煮たりするのではなく、必ず焼くこと。頭、足、心臓、肝臓もつけたまま丸焼きにする。 



10 
どの部分も、翌日まで残しておいてはならない。夜のうちに食べきれなかったら焼却しなさい。 



11 
長い旅に備えて旅仕度のまま食べなさい。くつをはき、杖を持ったまま急いで食べなさい。以後これは『主の過越』と呼ばれる。 



12 
今夜わたしがエジプトを通り過ぎ、エジプトの家々の長男と家畜の初子とを殺し、エジプトの神々にさばきを下すからだ。わたしは主である。 



13 
戸口の門柱とかもいに塗った血は、わたしに従うというしるしだ。エジプトの地を打つ時も、血が塗ってある家は過ぎ越そう。その家の子は安全である。 



14 
この夜の重大な出来事を忘れないために、毎年、記念の祭りを祝わなければならない。これは永遠に守るべき変わらない決まりとなる。 



15 
祭りの期間は七日間、その間は種なしパンしか食べてはならない。この規則を破る者は、だれであろうとイスラエルから追放される。 



16 
祭りの一日目と七日目に、全イスラエル人のために聖なる集会を開く。その日は、食事の準備以外はどんな労働もしてはならない。 



17 
この『種なしパンの祭り』を毎年行い、いつもその日を、わたしがあなたがたをエジプトから救い出した日として記念しなさい。子々孫々、この日を例祭としなければならない。 



18 
この月の十四日の夕方から二十一日の夕方まで、パン種を入れないパンしか食べてはならない。 



19 
この七日間、パン種の一かけらも家にあってはならない。その間にパン種の入ったものを食べた者はだれでも、イスラエル人の社会から追放される。同じ規則は、いっしょに住んでいる外国人にも適用される。イスラエルに生まれた者と全く同じである。 



20 
もう一度くり返す。この期間中はパン種を使ったものを食べてはならない。どこにいても、パンは種を入れないものだけを食事に出しなさい。」 



21 
モーセは、イスラエルの長老たち全員を呼び集めて言いました。「さあ、群れの中から子羊を取って来なさい。一家族に一頭、少人数の場合は数家族に一頭ずつだ。そして、神があなたがたを手にかけないで過ぎ越してくださるように、その羊をほふりなさい。 



22 
その血を鉢に入れ、ヒソプの枝を取って血に浸し、かもいと二本の門柱に塗りなさい。夜の間はだれも外に出てはならない。 



23 
神は、エジプト中を巡ってエジプト人を打たれる。けれども、かもいと二本の門柱とに血がついている家は過ぎ越し、死の使いが入って長男を殺さないように守ってくださる。 



24 
これは、あなたがたばかりか、子々孫々に至るまで永遠に守るべきことだということを忘れてはならない。 



25 
約束の地に入ったら、この過越の祭りをして祝いなさい。 



26 
その時、子どもたちが、『なぜこの祭りをするのですか』と尋ねたら、 



27 
こう答えなさい。『神様が私たちを過ぎ越してくださったことを記念する祭りだよ。エジプト人は殺されたが、イスラエル人は無事だった。神様は私たちを滅ぼしに家に来なかったのだよ。』」 人々はみなひざまずいて礼拝し、 



28 
それから、モーセとアロンの指示どおりにすべて行いました。 ## 第十の災い　初子の死 



29 
その夜のこと。真夜中ごろ、ファラオの世継ぎから地下牢に入れられている捕虜の子に至るまで、エジプト人の家の長男はすべて、神の手にかかって死にました。家畜の初子も同じです。 



30 
ファラオやその家臣たちをはじめ、エジプト中のすべての人々が夜中に起き出し、国中に悲鳴が響き渡りました。死人の出ない家は一軒もなかったからです。 



31 
ファラオは、その夜のうちに、モーセとアロンを呼びました。「もうたくさんだ。早く出て行ってくれ。一人残らず、今すぐ出て行ってくれ！　主だろうが何だろうが、好きなように礼拝すればいい。 



32 
羊も牛もみんな連れて、早く行ってくれ！　そして出かける前に私のためにも祈ってもらいたい。」 



33 
エジプト人は、「このままでは、われわれまで死んでしまう」と言い、できるだけ早く国から出てもらおうと、イスラエル人をせきたてました。 



34 
ぐずぐずできません。イスラエル人はみな、パン種の入っていないパン生地を鉢に入れ、衣類で包んでかつぎました。 



35 
それから、モーセに言われたとおり、エジプト人に金や銀の飾り物と衣服を求めたのです。 



36 
神はイスラエル人がエジプト人に好意を持たれるようにされたので、イスラエル人が欲しい物は何でも、自分の財産をはたいてまで譲ってくれました。 ## エジプトを出るイスラエル人 



37 
イスラエル人はその夜のうちにラメセスを出発し、スコテに向かいました。女性、子どもを除く男性だけで六十万人いました。 



38 
一行の中には、たくさんの外国人たちも交じっていました。おびただしい数の羊や牛の家畜もいっしょでした。 



39 
食事には、持って来たパン種抜きのパン生地で、パンを焼きました。あまりにあわただしく、パンがふくれるまで待っている暇がなかったからです。 <sup class="versenum">40-41</sup>ヤコブの息子たちとその子孫は、結局、エジプトに四百三十年の間滞在したことになります。エジプトを出発したのは、四百三十年目のちょうど最後の日でした。 



42 
この夜は、神がイスラエル人をエジプトから連れ出すために、特に選ばれた夜でした。毎年その日が、神の救いを記念する祭りの日となったのは、そういういきさつがあるのです。 ## 過越の祭りの規定 



43 
主はモーセとアロンに告げました。「過越の祭りについて次のように定める。外国人は過越の子羊を食べてはならない。 



44 
しかし、買い取られた奴隷は、割礼（男子が生まれて八日目にその性器の包皮を切り取る儀式）を受けていれば、食べてかまわない。 



45 
雇い人や外国人寄留者は、食べてはならない。 



46 
子羊を食べる者はみな、家に集まっていっしょに食べなければならない。決して家の外へ持ち出してはならない。また、骨一本も折ってはならない。 



47 
イスラエル人は全員、この記念日を守らなければならない。 



48 
在留外国人で、過越の祭りを共に祝いたいと願う者は、男なら割礼を受けさせなさい。そのうえでなら参加してもよい。その時は、イスラエルに生まれた者と同じに扱いなさい。しかし割礼を受けていない者は、決して子羊を食べてはならない。 



49 
イスラエルに生まれた者にも、在留外国人にも、同じ規定が適用される。」 



50 
イスラエル人は、主がモーセとアロンに命じたことをみな守りました。 



51 
その日、主はエジプトからイスラエル人を救い出したのです。幾つもの集団が続々と国境を越えて行きました。
