# 出エジプト記 36

(previous:: [[出 35|← 出エジプト記 35]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 37|出エジプト記 37 →]])

***
###### 1-2 ほかにも、才能に恵まれた技術者がたくさんいる。二人を中心にみなで力を合わせ、調度品を作り上げてほしい。」 ベツァルエルとオホリアブをはじめ、この仕事に参加したいと思った者たち全員に、モーセは仕事を始めるよう命じました。 



3 
そして、人々がささげた材料を彼らに渡しました。しかしそのあとも、新しい材料が毎朝ささげられました。 ###### 4-7 あまりに多くて、もうとても、現場ではさばききれません。彼らは仕事を中断し、モーセに実情を報告しました。「材料があまりにたくさん集まりすぎて、使いきれないくらいです。」そこでモーセは野営地中に、これ以上奉納する必要はないと伝えさせたので、ようやく人々は持って来るのをやめました。 ###### 8-9 腕のいい織物師たちが、まず上等の細い撚り糸で織った亜麻布で幕を十枚作り、青、紫、緋色の撚り糸でケルビム（天使の像）を織り出しました。幕の大きさは長さが二十八キュビト（十二メートル）、幅が四キュビトで、 



10 
これを五枚ずつつなぎ合わせ、長い布を二枚作りました。 <sup class="versenum">11-12</sup>次に、それぞれの端に青いひもでループを五十ずつ作り、対になるようにしました。 



13 
ループをつなぎ合わせる留め金を五十個作り、二枚の長い布を一枚にして、天幕ができ上がりました。 <sup class="versenum">14-15</sup>布の上には、二番目の覆いとして、やぎの毛皮で作った十一枚の幕を使いました。それぞれ長さ三十キュビト（十三メートル）、幅四キュビトのものです。 



16 
ベツァルエルはこの五枚をつなぎ合わせて一枚の長い幕とし、残りの六枚も別の長い幕としました。 



17 
次に、それぞれのへりに沿ってループを五十ずつ作り、 



18 
五十個の小さな青銅の留め金でつなぎ、二枚の幕をぴったりつなぎ合わせました。 



19 
屋根の外側にかぶせる覆いは、赤く染めた雄羊のなめし皮とじゅごん（海に住む哺乳動物）の皮で作りました。 



20 
天幕の側面にするために、まっすぐ立ったわく組みをアカシヤ材で作りました。 



21 
一枚の板は高さ十キュビト（四・四メートル）、幅一キュビト半です。 



22 
それぞれの板には二個のほぞをつけて、隣の板にはめ込みます。 



23 
南側に板が二十枚、 



24 
下の部分は銀の土台四十個にさし込みます。一枚の板に二個ずつの土台とほぞを使って、しっかり固定しました。 <sup class="versenum">25-26</sup>北側にも板が二十枚、それぞれに二個ずつ、全部で四十個の銀の土台を作りました。 



27 
西側、つまり天幕のうしろ側は板六枚と、 



28 
両隅に一枚ずつの板を置きました。 



29 
この二枚はそれぞれ下を重ね、上を環でつなぎます。 



30 
ですから西側には、全部で板が八枚、それぞれの下に二個ずつ、計十六個の銀の土台があることになります。 <sup class="versenum">31-32</sup>次にベツァルエルは、わく組みの板をしっかりつなぎ合わせるために、アカシヤ材で横木を作りました。天幕の三方に五本ずつの横木です。 



33 
五本のうち真ん中の横木は、板のほぼ中央を端から端まで通っています。 



34 
板と横木にはすべて金をかぶせ、木を通す環は純金で作りました。 



35 
天幕内を仕切る垂れ幕は、青、紫、緋色の撚り糸で亜麻布を織り、ケルビムを織り出しました。 



36 
幕は、アカシヤ材の四本の柱に金のかぎを四つ取りつけ、そこから垂らしました。柱には金をかぶせ、四個の銀の土台にはめ込んでありました。 



37 
次に幕屋の入口用の垂れ幕を作りました。目のつまった亜麻布に青、紫、緋色の刺しゅうをしたものです。 



38 
垂れ幕は五個のかぎで取りつけ、柱の頭部と環に金をかぶせました。土台は青銅で五個作りました。

***

(previous:: [[出 35|← 出エジプト記 35]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 37|出エジプト記 37 →]])
