---
Aliases: [出エジプト記 25]
previous: ['出 24']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 26']
---
# 出エジプト記 25

***
###### 1-7 主はモーセに命じました。「次のように人々に告げなさい。だれでも心から進んでするなら、ささげ物をわたしのところへ持って来てよい。ささげてよいのは、次のものである。金、銀、青銅、青の撚り糸、紫の撚り糸、緋色の撚り糸、亜麻布、やぎの毛、赤く染めた雄羊のなめし皮、じゅごんの皮、アカシヤ材、ともしび用のオリーブ油、注ぎの油と香に使う香料、しまめのう、エポデと胸当てにはめる宝石類。 



8 
わたしがイスラエルの民の中に住めるよう、聖なる住まい（幕屋）を造りなさい。 



9 
住まいは天幕（テント）にすること。その設計図と必要な器具の細かい寸法は、次のとおりである。 



10 
まずはアカシヤ材を使って長さ二キュビト半（一・一メートル）、幅一キュビト半（六十六センチ）、高さ一キュビト半の箱を作りなさい。 



11 
内側にも外側にも純金を張り、周囲に金の縁飾りをつける。 



12 
金の環を四つ作り、箱の下の四隅につける。片側に二個ずつ。 <sup class="versenum">13-14</sup>アカシヤ材で棒を作って金をかぶせ、箱の両側につけた金の環に通してかつげるようにする。 



15 
棒は取りはずさず、差し込んだままにしておかなければならない。 



16 
わたしが与える十のおきて（十戒）を記した石板を、その箱に納めなさい。 



17 
また、純金のふたを作りなさい。長さ二キュビト半、幅一キュビト半にする。これは罪を赦す神の恵みの座となる。 



18 
次にふたの両端に、一対の天使の像を槌で打ち出して作る。 



19 
それは『恵みの座』の一部分で、その両端になる。 



20 
ケルビムというその天使の像は、互いに向かい合って『恵みの座』を見下ろし、翼が金のふたを覆うようにしなければならない。 



21 
ふたができたら箱にかぶせる。箱には十のおきてを記した石板を納めなさい。 



22 
わたしはそこであなたに会い、ケルビムにはさまれた『恵みの座』からあなたと語る。箱にはわたしの契約のおきてを納める。わたしはそこから、イスラエルの人々に命じることをあなたに伝える。 



23 
次に、二キュビト（八十八センチ）、幅一キュビト（四十四センチ）、高さ一キュビト半のテーブルをアカシヤ材で作りなさい。 



24 
それに純金を張り、周囲に金の縁飾りをつける。 



25 
テーブルの上部に一手幅（約七・四センチ）のわくをつけ、その周囲にぐるりと金の縁飾りをつける。 <sup class="versenum">26-27</sup>テーブルを運ぶ棒を通すために、金の環を四つ作り、それを四本の足の上部に、外側へ向けてつける。 



28 
棒はアカシヤ材で作り、金をかぶせる。 



29 
金で皿、ひしゃく、水差し、細口びんなどを作り、 



30 
テーブルの上には、供え物用に特別なパンをいつも置きなさい。 



31 
純金のかたまりを槌で打って燭台を作りなさい。燭台は台座と支柱から成り、ともしび皿と飾りの花びらをつける。 <sup class="versenum">32-33</sup>真ん中の支柱の両側から三本ずつ枝を出し、それぞれの枝は三つのアーモンドの花で飾る。 <sup class="versenum">34-35</sup>真ん中の支柱は四つの花で飾る。三対になっている枝の間に一つずつ、その上に一つ、その下に一つ、計四つの花をつける。 



36 
飾りと枝と支柱はみな、一かたまりの純金を打って作る。 



37 
それに七つのともしび皿を作り、あかりが前を照らすように置く。 



38 
芯切りばさみと芯取り皿も純金で作る。 



39 
燭台とその付属品のために、一タラント（約三十四キログラム）の純金が必要となる。 



40 
作る物はみな、この山の上でわたしが指示する型どおりに、正確に作らなければならない。
