---
Aliases: [出エジプト記 28]
previous: ['出 27']
up: ['出エジプト記']
next: ['出 29']
---
# 出エジプト記 28

***




1 
あなたの兄アロンとその子ナダブ、アビフ、エルアザル、イタマルを選び出して祭司に任命し、わたしに仕えさせなさい。 



2 
そして神に対して特別にきよくされた者だというしるしに、アロンのために特製の服を作りなさい。それは見た目にも美しく、祭司としての威厳を示す服である。 



3 
そのための特別な才能を、わたしはある者たちに与えた。彼らに、アロンがほかの者とは違うことを示す服を作らせなさい。祭司としてわたしに仕えることができるようにするのだ。 



4 
祭司が着る服は、胸当て、エポデ（ひざ下までの、そでなしの上着）、青い上着、市松模様（チェック柄の一種）の長服、ターバン、飾り帯である。このほかアロンの子らのためにも、特別あつらえの服を作りなさい。 ###### 5-6 エポデは、最も優秀な技術者に、金と青と紫と緋色の撚り糸で織った亜麻布で作らせなさい。 



7 
その両方に肩当てをつけ、両端を留める。 



8 
同じ生地、金と青と紫と緋色の撚り糸で織った亜麻布で、あや織りの帯を作る。 



9 
二個のしまめのうに、イスラエルの十二部族の名を彫りなさい。 



10 
それぞれに六つずつの名を彫り、全部族の名が誕生順になるようにする。 



11 
名前を彫る時は、印章を彫る技術を用いる。その二つの石を金の台にはめ、 



12 
エポデの肩に縫いつけて、イスラエル国民を記念する石とする。アロンは主の前に出るとき、いつも全部族の名を身につけ、絶えずそのことが頭から離れないようにする。 <sup class="versenum">13-14</sup>また、純金を撚って二本の鎖を作り、エポデの肩の部分で金の留め金につける。 



15 
次に、最もすぐれた技術を用いて、神の託宣を聞くために用いる胸当てを作りなさい。エポデと同じく、金と青と紫と緋色の撚り糸で織った亜麻布を使う。 



16 
大きさは一あたり（親指と小指を広げた間の長さ。約二十二センチ）四方で、二つに折って袋状にする。 



17 
それに石を四列に取りつける。最初の列はルビー、トパーズ、エメラルド。 



18 
二列目はトルコ玉、サファイヤ、ダイヤモンド。 



19 
三列目はヒヤシンス石、めのう、紫水晶。 



20 
四列目は緑柱石、しまめのう、碧玉。これらはみな金の台にはめる。 



21 
それぞれの石はイスラエルの部族を表し、その部族の名を、印章と同じように彫りつけなければならない。 <sup class="versenum">22-24</sup>二本の純金を撚って鎖を作り、胸当ての縁をエポデにつなぎ合わせなさい。それぞれの鎖の一端は、胸当ての上辺の外側につけた金の環に結びつける。 



25 
もう一端は、エポデの両肩に取りつけたしまめのうの台に、外向きに結びつける。 



26 
次に金の環をもう二個作り、胸当ての下のへり、内側の二箇所に取りつける。 



27 
また、もう二つ金の環を作り、エポデの肩当てのすその外側、帯を締める位置につける。 



28 
胸当ての下とエポデのすそにある環とを青いひもで結び、胸当てとエポデを、ずれないようにしっかりつなぐ。 



29 
アロンは、聖所に入るときはいつでも、胸当てに十二部族の名をつけていることになる。こうして主がイスラエルのことを絶えず心にかけ、神の託宣が下されるようにするのである。 



30 
胸当てのポケットにウリムとトンミム〔神意を伺う一種のくじ〕を入れ、アロンが主の前に出るときはいつも、胸の上にあるようにしなさい。アロンは主の前にいるとき、いつでも神の託宣を胸に入れていることになる。 



31 
エポデの下に着る服は、青い布で作らなければならない。 



32 
それに頭を通す口を開ける。口の回りには織った縁をつけ、ほつれないようにする。ちょうど、よろいの首回りのようにする。 <sup class="versenum">33-34</sup>青服のすそのへりには、青と紫と緋色の撚り糸でざくろを作ってつけ、ざくろとざくろの間に金の鈴をつける。 



35 
アロンは、この務めのために主の前に出るときはいつも、これを身につけなければならない。聖所の主の前に出入りするたびに、鈴が鳴るようにする。そうすれば死を免れる。 



36 
次に、純金のプレートを作り、ちょうど刻印を彫るように、『神のために特別に選ばれた者』と彫りなさい。 <sup class="versenum">37-38</sup>このプレートは、青いひもでアロンのターバンの正面につける。アロンはそれを額につけ、イスラエルの民のささげ物のことで何か過ちがあれば、その罪を負う。主の前に出るときはいつもそれを額につけなければならない。こうして、人々は主に受け入れられ、罪を赦される。 



39 
上等の撚り糸で市松模様に織った亜麻布を使って、アロンの長服を作りなさい。ターバンも同じ布で作る。そのほかに刺しゅうをした帯も作る。 



40 
アロンの子らには上着と帯を作り、また、名誉と威厳を与えるためのターバンを作りなさい。 



41 
アロンとその子らにこれらの服を着せ、頭にオリーブ油を塗って、祭司に任命しなさい。わたしに仕える者として特別に選び、きよめるのである。 



42 
また、体にじかにつける下着を亜麻布で作りなさい。これは腰からももまでを覆う。 



43 
アロンとその子らが幕屋に入ったり祭壇に近づいたりするときは、いつでもこの下着をつけなければならない。罪を負って死ぬことがないためだ。これは、アロンとその子らが守る永遠のおきてである。
