# 出エジプト記 8

(previous:: [[出 7|← 出エジプト記 7]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 9|出エジプト記 9 →]])

***




1 
主はモーセに言いました。「もう一度、ファラオのところへ行って警告しなさい。『主はこう言われます。「わたしの民が行ってわたしを礼拝するのを拒んではならない。 



2 
もし行かせないなら、かえるの大群を発生させて国の端から端まで、かえるだらけにする。 ###### 3-4 ナイル川はかえるであふれ、家の中まで跳び込んで来る。寝室もベッドも、家中かえるで足の踏み場もなくなる。かまどや粉をこねる鉢にまで入り込む。エジプトはかえるで埋め尽くされるだろう。」』」 



5 
そして、こう続けました。「杖をエジプト中の川や水たまりに向けるよう、アロンに命じなさい。この国の隅々までかえるであふれる。」 



6 
アロンが言われたとおりにすると、エジプトはかえるであふれ返りました。 



7 
しかし、魔術師たちも手をこまねいてはいません。秘術を使って、同じようにかえるを生じさせました。 



8 
困り果てたファラオは、モーセとアロンを呼びました。「かえるを何とかしてくれ。もうたくさんだ。おまえたちの神に頼んでくれ。かえるさえいなくなったら、おまえたちをこの国から出してやろう。神でも主でも、好きなように拝みに行くがよい。」 



9 
「ありがたいことです。それで、いつ出発できますか。その日が決まりしだい、さっそく祈りましょう。お望みの時に、ナイル川のかえるを残して、かえるは一匹残らず死にます。」 



10 
「よしわかった。明日にでも。」 「けっこうです。おっしゃるとおりにしましょう。その時、私たちの神、主のような方はほかにいないことが、よくおわかりになるでしょう。 



11 
ナイル川にいるかえるのほかは、みな死にます。」 



12 
モーセとアロンはファラオの前から下がりました。モーセがかえるのことを主にお願いすると、 



13 
そのとおりになりました。田舎といわず町といわず、家の中までもいたかえるは死に絶えて、死骸でいっぱいになりました。 



14 
あちこちに山と積み上げられた死骸から、吐き気をもよおすような悪臭がぷんぷんにおってきます。 



15 
ところが、かえるが死んでしまうと、ファラオはまた強情になり、約束を破って、イスラエル人を行かせないことにしました。主が予告したとおりでした。 ## 第三の災い　ぶよ 



16 
主はまた、モーセに言いました。「地面のちりを杖で打つよう、アロンに命じなさい。エジプト中のちりは、ぶよになる。」 



17 
二人は命じられたとおりにしました。すると、ぶよが大発生し、エジプト人と家畜に取りつきました。 



18 
魔術師たちも同じことをしようとしましたが、今度は失敗しました。 



19 
「これはまさしく神のわざです。」魔術師たちはファラオに叫びました。しかし、ファラオはますますかたくなになるばかりで、それにも耳を傾けようとしませんでした。まさに神が予告したとおりでした。 ## 第四の災い　あぶ 



20 
次に主はモーセに命じました。「明日の朝早く起きなさい。王が水浴びに川へ来るから、その時こう告げなさい。『主はこう言われます。「わたしの民が礼拝しに行くのを許しなさい。 



21 
もし許さないなら、エジプト中にあぶの大群を発生させる。家々はあぶだらけになり、地面もあぶで見えなくなる。 



22 
しかし、イスラエル人が住むゴシェンの地には、そういうことはない。あぶは一匹も出ない。こうして、わたしが全地を支配する神、主であることをあなたは知る。 



23 
あなたの民とわたしの民とを、はっきり区別するからだ。これらのことはみな、明日起こる」』」 



24 
神がそのとおりにしたので、王の宮殿にもエジプトのどの家にも、恐ろしいあぶの大群が現れました。 



25 
あわてたのはファラオです。急いでモーセとアロンを呼びつけました。「わかった、わかった。おまえたちの好きにするがいい。自分たちの神にいけにえをささげるのもよかろう。ただし、この国の中においてだ。荒野へ出かけることは許さない。」 



26 
「おことばを返すようですが、それはだめです。私たちがささげるいけにえは、エジプトではたいへん嫌われているものです。そこでいけにえをささげたら、私たちのほうが殺されかねません。 



27 
神様の命令どおり、三日ほど旅をして、荒野でいけにえをささげなければなりません。」 



28 
「もう好きにしろ。ただ、あまり遠くへ行ってはならない。それよりも、急いで、私のためにも祈ってくれ。」 



29 
「わかりました。あぶの大群がいなくなるよう、神様にお願いしましょう。ですが、また気が変わって約束を破るようなまねは、二度となさらないでください。」 



30 
モーセはファラオの前から退き、あぶがいなくなるようにしてくださいと主に願いました。 <sup class="versenum">31-32</sup>主はその願いどおりにし、あれほどのあぶの大群がすっかり姿を消し、どこにも見えなくなったのです。ところが、心配がなくなると、王はまたまた強情になり、イスラエル人を行かせようとはしませんでした。

***

(previous:: [[出 7|← 出エジプト記 7]]) | (up:: [[出エジプト記]]) | (next:: [[出 9|出エジプト記 9 →]])
