---
Aliases: [イザヤ書 26]
previous: ['イザ 25']
up: ['イザヤ書']
next: ['イザ 27']
---
# イザヤ書 26

***




1 
ユダの民の歌う声を聞きなさい。 その日、国中にこのような歌が流れます。 「私たちの町はびくともしない。 神の救いの城壁で囲まれているからだ。」 



2 
門を開けて、自由に入らせなさい。 神を愛する人なら、だれでも中に入れます。 



3 
神を信頼し、いつも主のことに思いをはせる者を、 神は何の心配もないように守ってくださいます。 



4 
どんなときでも、神である主に信頼しなさい。 あなたの永遠の力は主のうちにあるからです。 



5 
主は思い上がった者を辱め、 横柄な町をひざまずかせ、城壁をくずします。 



6 
神はそれを、貧しい人や困っている人に与えます。 



7 
正しい人の道は、息の切れる坂や、 歩きにくいでこぼこ道ではありません。 神が道をならし、平らにするのです。 



8 
主よ、私たちは、神がお喜びになることを 行いたいと思っています。 私たちの心からの願いは、 御名を高らかにたたえることです。 



9 
私は夜通し神を探し求めます。真剣に尋ねます。 あなたがさばきの神として地上に下り、 罰を加えなければ、 人々は悪を離れ、正しいことを行わないからです。 



10 
あなたがどんなに親切にしても、 悪者は善人になりません。 彼らは悪事を働くだけで、 あなたの偉大さやすばらしさを心に留めないのです。 



11 
神の警告を聞いても、いっこうに気にかけず、 振り上げられたこぶしを見ようともしません。 どうか、イスラエルをどんなに愛しているかを、 はっきり示してください。 そうすれば彼らも恥じ入るでしょう。 神の敵のために取っておいた火で、 彼らを焼き尽くしてください。 



12 
主よ、私たちに平和を与えてください。 私たちが今持っているもの、私たちの今の境遇は、 みなあなたから頂いたものばかりです。 



13 
私たちの神、主よ。 私たちは以前、ほかの神々を拝んでいましたが、 今はあなただけを礼拝しています。 



14 
私たちが仕えた神々は死んで姿を消し、 もう息を吹き返しません。 あなたが彼らに立ち向かい、滅ぼしたからです。 彼らはすっかり忘れ去られました。 



15 
主はなんとすばらしい方でしょう。 私たちの国境を広げ、 私たちを偉大な民にしました。 



16 
神よ、彼らは苦しいときに神を求めました。 神の罰が下った時、絶え入るような声で祈りました。 



17 
神よ、私たちはなぜ、 あなたのもとから遠ざかったのでしょう。 そのため、苦しみもだえる産婦のように苦しみました。 



18 
身もだえしてうめきました。 どんなに努力しても、自由の身になれませんでした。 



19 
しかし私たちは、 神に従う者は必ず生き返ると確信しています。 そのような人の体はよみがえります。 ちりの中に住んでいる者は、やがて目を覚まし、 喜びの歌声を上げるはずです。 神のいのちの光が、露のように降ってくるからです。 



20 
私の民よ、家へ帰って、戸に鍵をかけなさい。 敵に対する主の憤りが過ぎ去るまで、 ほんのしばらく隠れていなさい。 



21 
主は、地に住む者の罪を罰するために、 天から下りて来ます。 地は、もはや人殺しをかくまいません。 一人一人の罪状が明らかになるのです。
