---
Aliases: [イザヤ書 41]
previous: ['イザ 40']
up: ['イザヤ書']
next: ['イザ 42']
---
# イザヤ書 41

***




1 
海の向こうの島々よ。 わたしの前では口をつぐんで聞きなさい。 どんな難問でももってきなさい。 おまえたちのために法廷が開かれるから、 そこで話すがよい。 



2 
だれが、東の国に一人の人物（クロス王を指す）を起こし、 行く先々で勝利を得させたのか。 わたし以外の者であるはずはない。 わたしが彼に、多くの国々を征服し、 王たちを踏みにじり、 敵の軍隊を剣の餌食にする力を与えたのだ。 



3 
彼は敵を追いかけるが、 一度も通ったことのない道を安全に進んで行く。 



4 
その進撃によって歴史は大きく塗り変えられる。 こんな途方もなく大きなことを演出したのはだれか。 それはわたし、 初めであり終わりである、このわたしだ。 わたしこそが主である。 



5 
海の向こうの国々はおびえ、 今度の遠征計画について 彼のことばを待っている。 遠く離れた国々も戦々恐々で、戦争に備える。 



6 
職人は互いに励まして、「心配するな。 彼が勝つはずないから」と気休めを言って、 



7 
新しい偶像造りを急ぐ。 彫刻師は鍛冶屋をせかせ、 鋳物師は、かなとこをたたく手伝いをして、 「もう十分火が通った。 さあ、腕の部分をはんだづけしよう」と言う。 注意深く各部をつけて、堅くしめつけ、 ばらばらにならないようにする。 



8 
しかし、わたしのしもべイスラエルよ。 あなたはわたしの友アブラハムの家族だ。 だから、わたしはあなたを選び、わたしのものとした。 



9 
あなたを地の果てから呼び出し、 わたしだけに仕えよと言った。 わたしはあなたを選び、 どんなことがあっても見捨てない。 



10 
恐れるな。わたしがついている。 取り乱すな。わたしはあなたの神だ。 わたしはあなたを力づけ、あなたを助け、 勝利の右の手でしっかり支える。 



11 
いきりたつ敵はみな、無残に踏みにじられる。 あなたに刃向かう者はみな死に絶える。 



12 
彼らの姿を捜し回っても無駄だ。 一人もいなくなるからだ。 



13 
わたしがおまえの右手をつかみ、「恐れるな。 あなたを助けに来た」と励ます。 



14 
イスラエルよ、たとえ軽蔑されても恐れるな。 わたしは必ずあなたを助ける。 わたしは主、あなたを贖う者だ。 わたしはイスラエルの聖なる神だ。 



15 
あなたは新しい鋭い刃のついた打穀機となり、 敵という敵を粉々にし、もみがらの山をつくる。 



16 
それを空中に放り上げると、風が吹き飛ばし、 つむじ風がまき散らす。 こうして主の喜びがあなたの心を満たし、 あなたはイスラエルの神を誇りに思うようになる。 



17 
貧しい者や困っている者が水を求めても得られず、 のどは渇き、舌が上あごにつく。 そのようなとき、わたしを呼べば、わたしは答える。 イスラエルの神であるわたしは、 いつまでも彼らを見捨てない。 



18 
わたしは台地に川を開き、谷間には泉を湧かせて、 彼らに与える。 砂漠には池ができ、からからに乾いた地には、 多くの泉から川が流れだす。 



19 
わたしは不毛の地に、杉、アカシヤ、ミルトス、 オリーブ、糸杉、プラタナス、松の木を植える。 



20 
だれもがこの奇跡を見て、 これをしたのはイスラエルの聖なる神だと認める。 



21 
おまえたちの偶像に、こんなことができるのか、 わたしに見せてみなさい。 イスラエルの王である神は言います。 



22 
昔どんなことが起こったか、 将来どんなことが起こるかを、 偶像に話させてみなさい。 



23 
偶像が神であるなら、 これから何が起こるかを説明させてみなさい。 あるいは、わたしたちを驚かせるような、 すばらしい奇跡を行わせてみなさい。 



24 
もちろん、そんなことができるはずはない。 神といっても名ばかりで、何一つできないのだから。 あなたがたを選んだ者は、自分の頭が正常かどうか、 調べてもらえばよい。 



25 
わたしは北と東から人（クロス王）を起こす。 彼は国々を相手に戦いをいどみ、わたしの名を呼ぶ。 わたしはそれにこたえ、 国々の王や領主を征服する力を与えるので、 彼は陶器師が土くれを踏むように、彼らを踏みにじる。 



26 
こんなことを、わたし以外にだれが告げたか。 いったいだれが、説得力をもって、 こうなると予告したか。 誰ひとりいなかったではないか。 ほかの神々は、ただのひと言も口をはさまなかった。 



27 
「さあ、目を上げて見るのだ。 助けはすぐそこまで来ている」と、 真っ先にエルサレムに伝えたのは、わたしだった。 



28 
おまえたちの偶像のどれ一つとして、 こうは言わなかった。 わたしが問いかけても返事さえしなかった。 



29 
みな愚かで、役に立たない者ばかりだ。 まるで風のように頼りにならない。
