# イザヤ書 33

(previous:: [[イザ 32|← イザヤ書 32]]) | (up:: [[イザヤ書]]) | (next:: [[イザ 34|イザヤ書 34 →]])

***


1 ああ、回りのものを手当たりしだいに破壊したが、 自分は痛い目に会ったことのないアッシリヤ人たち。 あなたがたは、人々には約束を守ることを 期待しながら、自分は彼らを裏切ります。 今度はあなたが裏切られ、滅ぼされる番です。 

2 しかし主よ、私たちはあなたを待ち望んできましたから、 お心にかけてください。 毎日私たちの力となり、 苦難のときには救いとなってください。 

3 主が大声を上げると、敵は逃げ、神が立ち上がると、 国々の民は散って行きます。 

4 いなごが畑やぶどうの木を丸裸にするように、 エルサレムは、アッシリヤの敗残兵から奪い取ります。 

5 主は偉大な方で、天に住み、 エルサレムを正義と恵みの住まいにします。 

6 ユダのためには、あふれんばかりの救いが、 知恵と知識、それに神への尊敬とともに、 安全な場所に用意されています。 

7 しかし今は、あなたがたの使者は 大いに失望して泣いています。 アッシリヤが和平の申し入れを退けたからです。 

8 街道は荒れ果て、 旅人は裏道を遠回りしなければなりません。 アッシリヤ人は平和協定を破ります。 証人の前で取り決めた約束など 何も気にかけていないのです。 相手がだれであれ、手かげんしません。 

9 イスラエル全土が苦難に巻き込まれます。 レバノンは滅ぼされ、シャロンは荒れ地となり、 バシャンとカルメルは略奪されます。 

10 しかし主は宣言します。 「わたしは立ち上がり、大きな力を天下に示す。 

11 おまえたちアッシリヤ人は、どれほどがんばっても、 何一つ手に入れることはできない。 かえって自分の息の炎で焼き殺されるだけだ。 

12 自慢の軍隊は、いばらが切り払われ、火に投げ込まれるように、 焼かれて石灰になる。 

13 遠い国々は、わたしのしたことを聞け。 近隣の国々は、わたしの力の偉大さを知れ。 

14 わたしの民のうちの罪人は、 恐れに取りつかれて身震いし、口々に叫ぶ。 『すべてのものを焼き尽くす永遠の火の前に、 だれが立ちはだかれよう。』 

15 それができるのは、 正直で公正な者、詐欺でもうけない者、 わいろが差し出されたとき、すぐに手を引っこめる者、 殺人の計画に耳をふさぐ者、 いっさいの誘惑に目をつむる者だ。 

16 このような者は高い所に住む。 山の岩が、彼らを守る頑丈なとりでとなる。 食べ物は十分にあてがわれ、 欲しいだけの水が補給される。」 

17 あなたの目は美しく着飾った王を見、 はるかかなたの御国を見ます。 

18 また、アッシリヤの将校たちが 城壁の外で塔の数を数え、この都を占領したら どれだけの分捕り物があるだろうかと考えていた、 あの恐ろしい時を思い浮かべます。 

19 しかし彼らを見るのも、あとわずかです。 訳のわからないことばを話す荒くれ男たちは、 どこかへ行ってしまいます。 

20 代わりにあなたがたは、 平和なたたずまいのエルサレムを見ます。 それは神を礼拝する場所で、 どんなことがあっても揺るがない都です。 

21 栄光の主が大河となって私たちを守るので、 敵は一歩も近づけません。 

22 主はさばく方、立法者、また王となって、 私たちを救います。 

23 敵の船の帆は折れたマストに垂れ下がり、 船具は役に立ちません。 戦利品は神の民が分配し、 足の弱っている人も割り当てにあずかります。 

24 イスラエルの民は二度と、 「病が重く、頼るものもない」とは言いません。 主が彼らの罪を赦し、彼らを祝福するからです。

***

(previous:: [[イザ 32|← イザヤ書 32]]) | (up:: [[イザヤ書]]) | (next:: [[イザ 34|イザヤ書 34 →]])
