---
Aliases: [イザヤ書 22]
previous: ['イザ 21']
up: ['イザヤ書']
next: ['イザ 23']
---
# イザヤ書 22

***




1 
これは、エルサレムについてのことばです。 「いったい、どうしたというのでしょう。 だれもかれも、どこへ行こうとしているのでしょう。 屋上に駆け上り、何を見つめているのでしょう。 



2 
町中が上を下への大騒ぎになっています。 あれほど繁栄していた優雅な都に、 足の踏み場もないほど死体が転がっています。 勇敢に戦い、戦死したのではなく、 疫病で倒れた人たちの死体なのです。 



3 
指導者はわれ先に逃げ、あっさりと降伏します。 住民も脱出を図りますが、途中で捕虜になります。 



4 
私を一人にして泣かせてください。 慰めないでください。 同胞が目の前で滅ぼされるのを見て、 どうして泣かずにおられましょう。 



5 
ああ、胸の張り裂けそうな悲しみの日。 天の軍勢の主が与える混乱と恐怖の日。 エルサレムの城壁はくずれ落ち、 山々に断末魔の叫びがこだまします。 ###### 6-7 エラム人は弓の名手、 シリヤ人は戦車をあやつる名人です。 さらに、キル人は盾を並べて逃げ場を絶ちます。 彼らは、最も美しい谷に押し寄せ、 城門の前にあふれます。 



8 
神が防御の手を引いてしまったので、 あなたがたは武器を取りに兵器庫へ走ります。 <sup class="versenum">9-11</sup>大急ぎで城壁を調べて、 修理が必要な箇所を探し、家々を見て回り、 ある家を壊して城壁を修理する材料にします。 また、二重になっている城壁の間に貯水池を造り、 下の池から水を引きます。 しかし、このような必死の努力も無駄になります。 ずっと前からこのような計画を立てていた神の助けを、 求めなかったからです。」 



12 
天の軍勢の主である神はあなたがたに、 悔い改め、罪を犯したことを悲しんで頭をそり、 荒布で作った着物をまとうように 呼びかけました。 



13 
ところがあなたがたは、歌と踊りと遊びに興じ、 飲み食いに明け暮れて、言います。 「さあ、大いに飲み、たらふく食べよう。 せいぜい愉快にやろうではないか。 何をやっても同じだ。 どうせ明日は死ぬのだから」と。 



14 
全能の主は、『この罪は死ぬまで赦されない』と言います。 <sup class="versenum">15-16</sup>天の軍勢の主である神は、 次のようにも語りました。 「さあ、宮殿を管理しているシェブナに言いなさい。 『おまえは岩を掘ってりっぱな墓を造ったが、 いったい自分を何者だと考えているのか。 



17 
ああ、勇士よ。 おまえにこんなぜいたくな暮らしを許した主は、 おまえを放り投げ、捕虜として遠くへ連れて行く。 



18 
神はおまえを手の中で丸めてまりのようにし、 草木も生えない遠くの不毛の地に投げ捨てる。 ああ、名声をほしいままにした者、国の恥さらしよ。 おまえはそこで死ぬのだ。 



19 
わたしはおまえを追放し、 高い地位から引きずり下ろす。 



20 
そのあとで、ヒルキヤの子である、 わたしのしもべエルヤキムを召し、 おまえの代わりとする。 



21 
彼はおまえの長服を身に着け、 おまえの肩書きと権力を譲り受け、 エルサレムの住民とユダ国民の父となる。 



22 
彼に、わたしの民を支配する権威を与える。 彼の言うことは何でもそのとおりになる。 誰ひとりその前に立ちはだかることはできない。 <sup class="versenum">23-24</sup>わたしは彼を、わたしの民を支えるための、 しっかり打ち込まれた太い釘とする。 人々は彼に全権をゆだね、彼は家門の誉れとなる。』」 



25 
しかし主はやがて、 壁にしっかり打ち込まれたこの太い釘を抜きます。 それはすっぽり抜け落ち、 支えていた物もいっせいにくずれ落ちます。 神がそう語ったからです。
