---
Aliases: [イザヤ書 19]
previous: ['イザ 18']
up: ['イザヤ書']
next: ['イザ 20']
---
# イザヤ書 19

***




1 
これは、エジプトについての神のことばです。 「見よ。わたしは速い雲に乗ってエジプトへ向かう。 エジプトの偶像は身震いし、 エジプト人は恐ろしさのあまり意気消沈する。 



2 
わたしが同士討ちをさせるので、兄弟は兄弟と、 隣人は隣人と、町は町と、州は州と争う。 



3 
知恵ある助言者も、 どうしたらよいかわからず途方にくれ、 あげくの果てに、偶像に助けを求め、 霊媒や魔術師や魔女に伺いを立てる。 



4 
「わたしはエジプトを、過酷な支配者に 引き渡す」と全能の主は告げます。 



5 
ナイル川の水は、いつものようにあふれて 土地をうるおすこともなく、水路は干上がり、 



6 
運河は水草が腐って悪臭を放ちます。 



7 
川沿いの緑の草々は枯れ、風に吹き飛ばされます。 あらゆる作物が立ち枯れ、死に絶えるのです。 



8 
漁師は仕事がなくて嘆き、 釣り師や網を打つ者は一人残らず解雇されます。 



9 
機を織る者は、亜麻や綿が手に入りません。 



10 
織工も労働者も大きな打撃に心を痛めます。 



11 
ツォアン（エジプト北東部の有力都市）の助言者は、 なんという愚か者でしょう。 エジプトの王に進言する策さえ、全く愚かなものです。 それでも、知識をひけらかすことができるのでしょうか。 王の前で、学者の家柄を誇らしげに言えるでしょうか。 



12 
エジプト王よ、あなたの知恵袋と呼ばれた賢者は、 どうしたのですか。あの知恵はどこへ行ったのですか。 彼らに知恵があるというなら、 主がエジプトに何をしようとしているかを、 彼らから聞けばよいのです。 



13 
ツォアンの博学者たちは頼りにならず、 メンピス（エジプト古王国時代の首都）の知識人たちも、すっかり惑わされています。 なるほど、彼らはあなたにとって 最高の策略家でしょう。 しかし、その浅はかな進言によって、 エジプトは滅んだのです。 



14 
主が正しく判断できないようにさせたので、 彼らは見当はずれのことばかり言います。 それを聞くエジプトは、 飲んだくれのようにふらつきながら歩きます。 



15 
どんなものも、エジプトを救えません。 エジプトに正しい道を示すことのできる者は、 誰ひとりいません。 



16 
その日、エジプト人は女のように弱くなり、振り上げられた神のこぶしを見て、恐れおののきます。 



17 
イスラエルの名を耳にしただけでおびえます。それというのも、全能の主の計画が知らされたからです。 



18 
その時、エジプトの五つの都市が全能の主に忠誠を誓い、ヘブル語を話すようになります。その一つはヘリオポリス（「太陽の都」の意）と呼ばれます。 



19 
その時代には、主の祭壇がエジプトの中心地に設けられ、国境には主の記念碑が立てられて、 



20 
主への忠誠のしるしとなります。彼らが迫害の中で助けを呼び求めると、主は救い主を送ります。この方が彼らを救い出すのです。 



21 
その日、主はエジプト人にご自分を示します。彼らは主を知り、誓願のためのいけにえと供え物をささげ、神との約束を守るようになります。 



22 
主はエジプトを打ちのめしたあとで、もう一度建て直すのです。エジプト人が素直に主を信じるので、願いを聞き入れ、すべてを元どおりにします。 



23 
その日、エジプトとアッシリヤは街道で結ばれて自由に行き来し、共に同じ神を拝むようになります。 



24 
イスラエルはこの両国と同盟を結び、三つの国が団結します。そしてイスラエルは、両国にとって祝福となるのです。 



25 
イスラエルとの親交によって、エジプトとアッシリヤも祝福します。主は彼らに言います。「わたしの民エジプトに祝福あれ。わたしの造った国アッシリヤに祝福あれ。わたしのものであるイスラエルに祝福あれ。」
