# 마태복음 10

(previous:: [[마 9|← 마태복음 9]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 11|마태복음 11 →]])

***




###### 1 

예수님은 열두 제자를 불러 그들에게 더러운 귀신을 쫓아내며 모든 병 과 허약한 체질을 고치는 권능을 주셨다. 



###### 2 

이 열두 사도의 이름은 이렇다: 베드로라는 시몬, 시몬의 형제 안드레, 세베대의 아들 야고보, 야고보의 형제 요한, 



###### 3 

빌립, 바돌로매, 도마, 세무원 마태, 알패오의 아들 야고보, 다대오, 



###### 4 

가나안 사람 시몬, 그리고 예수님을 판 가룟 사람 유다였다. ## 전도자의 각오 



###### 5 

예수님은 이 열두 사람을 보내시며 이렇게 명령하셨다. "너희는 이방인들이나 사마리아 사람들에게 가지 말고 



###### 6 

하나님의 잃어버린 양과 같은 이스라엘 사람들에게 가거라. 



###### 7 

가서 '하늘 나라가 가까웠다' 고 전하여라. 



###### 8 

병든 사람을 고치고 죽은 사람을 살리고 문둥병자를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내어라. 너희가 거저 받았으니 거저 주어라. 



###### 9 

돈은 일체 가지고 가지 말아라. 



###### 10 

여행 가방이나 갈아 입을 옷이나 여분의 신발이나 지팡이도 갖고 가지 말아라. 일꾼이 자기 먹을 것을 받는 것이 마땅하다. 



###### 11 

어느 도시나 마을에 들어가든지 너희를 기꺼이 영접하고자 하는 사람을 찾아 너희가 떠날 때까지 그 집에 머물러라. 



###### 12 

너희는 그 집에 들어가면서 평안을 빌어 주어라. 



###### 13 

만일 그 집이 너희 평안의 축복을 받을 만하면 너희가 빈 평안이 그 집에 내릴 것이고 그렇지 못하면 그 평안이 너희에게 되돌아올 것이다. 



###### 14 

누구든지 너희를 영접하지도 않고 너희 말도 듣지 않거든 그 집이나 그 마을을 떠날 때 신발에 묻은 먼지를 떨어 버려라. 



###### 15 

내가 분명히 말하지만 심판 날에는 소돔과 고모라가 그 마을보다 더 견디기 쉬울 것이다. 



###### 16 

"내가 너희를 보내는 것이 양을 이리떼 속으로 보내는 것과 같다. 그러므로 너희는 뱀처럼 지혜롭고 비둘기처럼 순결하여라. 



###### 17 

사람들을 조심하라. 그들이 너희를 법정에 넘겨 주고 회당에서 채찍질할 것이다. 



###### 18 

너희는 나 때문에 총독들과 왕들 앞에 끌려가서 그들과 이방인들에게 내 증인이 될 것이다. 



###### 19 

그러나 그들이 너희를 법정에 넘길 때 무엇을 어떻게 말할까 걱정하지 말아라. 그 때에 너희가 할 말을 일러 주실 것이다. 



###### 20 

이때 말하는 이는 너희가 아니라 너희 속 에서 말씀하시는 너희 아버지의 성령이시다. 



###### 21 

또 형제가 형제를, 아버지가 자식을 고발하여 죽게 할 것이며 자식이 부모를 대적하여 죽게 할 것이다. 



###### 22 

그리고 너희가 나 때문에 모든 사람에게서 미움을 받을 것이나 끝까지 견디는 사람은 구원을 받을 것이다. 



###### 23 

어떤 마을에서 사람들이 너희를 괴롭히거든 다른 마을로 피하라. 내가 분명히 말해 두지만 너희가 이곳 저곳으로 피하며 이스라엘의 마을들을 다 다니기 전에 내가 올 것이다. 



###### 24 

"제자가 스승보다 높지 못하고 종이 주인보다 높지 못하다. 



###### 25 

제자는 스승과 같이 되는 것으로 만족해야 하고 종은 주인과 같이 되는 것으로 만족해야 한다. 집 주인인 나를 사탄이라고 불렀으니 너희에게야 오죽하겠느냐? 



###### 26 

그러나 너희를 위협하는 사람들을 두려워하지 말아라. 감추어진 일이 드러나지 않을 것이 없고 숨겨진 일이 알려지지 않을 것이 없다. 



###### 27 

너희는 내가 너희에게 어두운 데서 말한 것을 밝은 데서 말하고 너희 귀에 조용히 들려 준 것을 옥상에서 큰 소리로 전파하라. 



###### 28 

몸은 죽여도 영혼은 죽이지 못하는 사람들을 두려워하지 말고 영혼과 몸을 지옥에서 다 멸망시킬 수 있는 분을 두려워하라. 



###### 29 

참새 두 마리가 동전 몇 푼에 팔리지 않느냐? 그러나 너희 아버지께서 허락하지 않으시면 그 참새 한 마리도 그저 땅에 떨어지는 법이 없다. 



###### 30 

하나님은 너희 머리카락도 다 세고 계신다. 



###### 31 

그러므로 두려워하지 말아라. 너희는 많은 참새들보다 더 귀하다. 



###### 32 

누구든지 사람들 앞에서 나를 안다고 하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 안다고 할 것이다. 



###### 33 

그러나 누구든지 사람들 앞에서 나를 모른다고 하면 나도 하늘에 계신 내 아버지 앞에서 그를 모른다고 할 것이다. 



###### 34 

"너희는 내가 세상에 평화를 주러 왔다고 생각하지 말아라. 평화가 아니라 칼을 주려고 왔다. 



###### 35 

나는 아들과 아버지, 딸과 어머니, 며느리와 시어머니가 서로 다투게 하려고 왔다. 



###### 36 

그러므로 사람의 원수는 자기 식구가 될 것이다. 



###### 37 

나보다 자기 부모를 더 사랑하는 사람은 내 제자가 되기에 적합하지 않고 나보다 자기 자식을 더 사랑하는 사람도 적합하지 않으며 



###### 38 

자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 사람 역시 내 제자로서 적합하지 않다. 



###### 39 

자기 생명을 아끼는 사람은 잃을 것이며 나를 위해 자기 생명을 버리는 사람은 얻을 것이다. 



###### 40 

"너희를 영접하는 사람은 나를 영접하는 것이며 나를 영접하는 사람은 나를 보내신 하나님을 영접하는 것이다. 



###### 41 

누구든지 예언자를 영접하면 예언자가 받는 상을 받을 것이며 의로운 사람을 영접하면 의로운 사람이 받는 상을 받을 것이다. 



###### 42 

내가 분명히 말해 둔다. 아주 보잘것없는 사람이지만 그가 내 제자라는 이유로 그에게 냉수 한 그릇이라도 대접하는 사람은 반드시 상을 받을 것이다."

***

(previous:: [[마 9|← 마태복음 9]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 11|마태복음 11 →]])
