# 마태복음 20

(previous:: [[마 19|← 마태복음 19]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 21|마태복음 21 →]])

***




###### 1 

"하늘 나라는 이렇게 비유할 수 있다. 어떤 포도원주인이 있었는데 아침 일찍 일꾼을 구하려고 나갔다. 



###### 2 

그는 일꾼들에게 하루 한 데나리온씩 주기로 약속하고 그들을 포도원에 들여보냈다. 



###### 3 

시쯤 되어 다시 나가 보니 일거리가 없어 장터에서 놀고 섰는 사람들이 있었다. 



###### 4 

그래서 주인이 '너희도 내 포도원에 가서 일하라. 일한 것만큼 삯을 주겠다' 하자 그들이 포도원에 갔다. 



###### 5 

주인은 12시와 오후 3시에도 나가서 그렇게 하였다. 



###### 6 

오후 5시에도 나가 보니 여전히 일거리가 없어 섰는 사람들이 있었다. '너희는 어째서 하루 종일 여기서 놀고 섰느냐?' 하고 주인이 묻자 



###### 7 

'우리를 쓰는 사람이 없습니다' 하고 그들이 대답하였다. 그래서 주인은 '너희도 내 포도원에 가서 일하라' 하였다. 



###### 8 

"날이 저물자 주인은 포도원 감독에게 '일꾼을 불러 나중 온 사람부터 차례로 품삯을 주어라' 하고 말하였다. 



###### 9 

오후 5시에 온 사람들이 와서 한 데나리온씩 받기에 



###### 10 

먼저 온 사람들은 좀더 많이 받을 줄로 생각했으나 그들도 한 데나리온밖에 받지 못했다. 



###### 11 

그래서 그들은 품삯을 받고 주인에게 불만을 털어놓기 시작했다. 



###### 12 

'나중에 온 사람들은 한 시간밖에 일하지 않았는데 종일 더위에 시달리며 수고한 우리와 똑같이 대우해 줍니까?' 



###### 13 

"그러나 주인은 그들 중 한 사람에게 이렇게 대답하였다. '내가 네게 잘못한 것이 없다. 네가 나와 한 데나리온으로 약속하지 않았느냐? 



###### 14 

네 것이나 가지고 가거라. 나중에 온 이 사람에게 너와 똑같이 주는 것은 내 마음이다. 



###### 15 

내 것을 가지고 내 마음대로 못한단 말이냐? 내 너그러움이 네 비위에 거슬리느냐?' 



###### 16 

"이와 같이 앞선 사람이 뒤떨어지고 뒤진 사람이 앞설 것이다." ## 높은 자리에 앉고자 하는 사람 



###### 17 

예수님이 예루살렘으로 올라가실 때 열두 제자를 따로 데리고 가시면서 도중에 이렇게 말씀하셨다. 



###### 18 

"지금 우리는 예루살렘으로 올라가고 있다. 거기서 나는 대제사장들과 율법학자들의 손에 넘어갈 것이다. 그들은 나에게 사형 선고를 내린 다음 



###### 19 

나를 이방인들에게 넘겨 조롱하고 채찍질하고 십자가에 못박게 할 것이다. 그러나 나는 3일 만에 다시 살아날 것이다." 



###### 20 

그때 세베대의 아내가 두 아들을 데리고 예수님께 와서 절하였다. 



###### 21 

예수님께서 물으셨다. "네가 원하는 것이 무엇이냐?" "저의 이 두 아들을 주님의 나라에서 하나는 주님의 오른편에, 하나는 주님의 왼편에 앉게 해 주십시오." 



###### 22 

"너희는 구하고 있는 것이 무엇인지도 모르고 있다. 내가 곧 마시게 될 고난의 쓴 잔을 너희도 마실 수 있겠느냐?" "마실 수 있습니다." 



###### 23 

"너희가 정말 내 잔을 마실 것이다. 그러나 내 오른편과 왼편에 앉는 것은 내가 정하는 것이 아니라 내 아버지께서 미리 정해 놓으신 사람들의 것이다." 



###### 24 

듣고 있던 열 제자가 두 형제를 보고 화를 내자 



###### 25 

예수님이 그들을 가까이 불러 이렇게 말씀하셨다. "너희가 아는 대로 세상의 통치자들은 백성을 권력으로 지배하고 고관들은 세도를 부린다. 



###### 26 

그러나 너희는 그럴 수 없다. 너희 중에 누구든지 크게 되고 싶은 사람은 남을 섬기는 사람이 되어야 하고 



###### 27 

으뜸이 되고 싶은 사람은 남의 종이 되어야 한다. 



###### 28 

나는 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔으며 많은 사람의 죄값을 치르기 위해 내 생명마저 주려고 왔다." 



###### 29 

그들이 여리고를 떠나갈 때 많은 군중이 예수님을 따랐다. 



###### 30 

그런데 두 소경이 길가에 앉아 있다가 예수님이 지나가신다는 말을 듣고 큰 소리로 "다윗의 후손이신 주님, 우리를 불쌍히 여겨 주십시오!" 하고 외쳤다. 



###### 31 

군중들이 그들을 꾸짖으며 조용히 하라고 했으나 그들은 더 큰 소리로 "다윗의 후손이신 주님, 우리를 불쌍히 여겨 주십시오" 하고 외쳤다. 



###### 32 

예수님이 걸음을 멈추시고 그들을 불러 "왜 그러느냐?" 하고 물으시자 



###### 33 

그들은 "주님, 우리 눈을 뜨게 해 주십시오" 하고 대답하였다. 



###### 34 

예수님이 그들을 불쌍히 여겨 눈을 만지시자 그들은 곧 눈을 뜨고 예수님을 따라갔다.

***

(previous:: [[마 19|← 마태복음 19]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 21|마태복음 21 →]])
