# 마태복음 15

(previous:: [[마 14|← 마태복음 14]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 16|마태복음 16 →]])

***




###### 1 

그때 예루살렘에서 온 바리새파 사람들과 율법학자들이 예수님께 와서 



###### 2 

"당신의 제자들은 왜 조상들이 대대로 지켜 온 전통을 깨뜨리고 있습니까? 그들은 식사할 때 손을 씻지 않습니다" 하였다. 



###### 3 

그래서 예수님은 이렇게 말씀하셨다. "너희는 왜 너희 전통 때문에 하나님의 계명을 어기느냐? 



###### 4 

하나님께서는 '네 부모를 공경하라' 하시고 또 '부모를 저주하는 사람은 반드시 죽여야 한다' 고 말씀하셨다. 



###### 5 

그런데 너희는 누구든지 부모에게 드려야 할 것을 하나님께 드렸다고만 하면 



###### 6 

부모를 공경하지 않아도 된다고 가르친다. 그러므로 너희는 그런 전통 때문에 하나님의 말씀을 헛되게 하였다. 



###### 7 

위선자들아, 바로 너희와 같은 사람들을 두고 이사야가 다음과 같이 잘 예언하였다. 



###### 8 

'이 백성이 입술로는 나를 존경하나 마음은 내게서 멀리 떠나 있다. 



###### 9 

그들은 사람이 만든 법을 마치 내 교훈인 것처럼 가르치고 있으니 나를 헛되이 예배하고 있다.' " 



###### 10 

예수님은 군중들을 가까이 불러 "너희는 내 말을 듣고 깨달아라. 



###### 11 

입으로 들어가는 것이 사람을 더럽히는 것이 아니라 입에서 나오는 것이 사람을 더럽힌다" 하고 말씀하셨다. 



###### 12 

그때 제자들이 예수님께 와서 "주님, 바리새파 사람들이 이 말씀을 듣고 화가 난 것을 아십니까?" 하고 묻자 



###### 13 

예수님은 이렇게 대답하셨다. "하늘에 계신 내 아버지께서 심지 않으신 나무는 모두 뽑힐 것이다. 그러니 



###### 14 

내버려 두어라. 그들은 눈먼 인도자들이다. 소경이 소경을 인도하면 둘 다 구덩이에 빠질 것이다." 



###### 15 

이때 베드로가 "그 비유를 우리에게 설명해 주십시오" 하자 



###### 16 

예수님은 이렇게 대답하셨다. "너희도 아직 깨닫지 못하느냐? 



###### 17 

입으로 들어가는 것은 모두 뱃속을 거쳐 몸 밖으로 빠져나간다는 것을 알지 못하느냐? 



###### 18 

그러나 입에서 나오는 것은 마음에서 나오는 것이다. 이것이 사람을 더럽힌다. 



###### 19 

마음에서 나오는 것은 악한 생각, 살인, 간음, 음란, 도둑질, 거짓 증언, 그리고 비방이다. 



###### 20 

이런 것들이 사람을 더럽히는 것이며 씻지 않은 손으로 먹는 것은 사람을 더럽히는 것이 아니다." ## 많은 기적을 베푸심 



###### 21 

예수님은 그 곳을 떠나 두로와 시돈 지방으로 가셨다. 



###### 22 

그때 그 지역에 사는 한 가나안 여자가 나아와서 "주님, 다윗의 후손이시여! 저를 불쌍히 여겨 주십시오. 제 딸이 악한 귀신이 들렸습니다" 하고 소리쳤다. 



###### 23 

그러나 예수님이 아무 대답도 하지 않으시자 제자들이 예수님께 "저 여자가 소리치며 우리 뒤를 따라오고 있습니다. 쫓아 버리십시오" 하였다. 



###### 24 

예수님이 그 여자에게 "나는 잃어버린 양과 같은 이스라엘 사람에게만 보냄을 받았다" 하시자 



###### 25 

그 여자는 예수님 앞으로 와서 절하며 말 ## 하였다. "주님, 저를 도와주십시오." 



###### 26 

"자녀들의 빵을 빼앗아 개에게 던지는 것은 옳지 않다." 



###### 27 

"주님, 맞습니다. 그러나 개도 주인의 상에서 떨어지는 부스러기를 먹습니다." 



###### 28 

"정말 네 믿음이 크구나! 네 소원대로 될 것이다." 그러자 바로 그 순간에 그 여자의 딸이 나았다. 



###### 29 

예수님은 그 곳을 떠나 갈릴리 호숫가를 따라 가시다가 산에 올라가 앉으셨다. 



###### 30 

사람들이 앉은뱅이, 절뚝발이, 소경, 벙어리, 그 밖의 많은 병자들을 데리고 와서 예수님 앞에 앉히므로 예수님은 그들을 다 고쳐 주셨다. 



###### 31 

벙어리가 말하고 절뚝발이가 성해지고 앉은뱅이가 걷고 소경이 눈을 뜨는 것을 보고 사람들은 놀라 이스라엘의 하나님을 찬양하였다. 



###### 32 

그때 예수님이 제자들을 불러 말씀하셨다. "군중들이 나와 함께 있은 지가 벌써 3일이 되었는데 먹을 것이 없으니 가엾구나. 저들을 굶겨서 그대로 보내고 싶지는 않다. 그러다가는 길에서 쓰러질지도 모른다." 



###### 33 

"이 벌판에서 이처럼 많은 군중들을 배불리 먹일 만한 빵을 어디서 구할 수 있겠습니까?" 



###### 34 

"너희에게 빵이 얼마나 있느냐?" "일곱 개 있습니다. 그리고 작은 물고기 몇 마리도 있습니다." 



###### 35 

예수님은 군중들을 땅에 앉히시고 



###### 36 

빵 일곱 개와 그 물고기를 가지고 감사 기도를 드리신 다음 떼어서 제자들에게 주셨다. 그래서 제자들은 그것을 군중들에게 나누어 주었다. 



###### 37 

그들은 모두 실컷 먹고 남은 조각을 일곱 광주리나 거뒀으며 



###### 38 

먹은 사람은 여자와 아이들 외에 남자만 약 4,000명이었다. 



###### 39 

예수님은 군중을 돌려보내신 후에 배를 타고 마가단 지방으로 가셨다.

***

(previous:: [[마 14|← 마태복음 14]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 16|마태복음 16 →]])
