# 마태복음 4

(previous:: [[마 3|← 마태복음 3]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 5|마태복음 5 →]])

***




###### 1 

그러고서 예수님은 성령님의 인도로 마귀에게 시험을 받으러 광야로 나가 셨다. 



###### 2 

예수님은 40일 동안 금식하여 몹시 시장하셨다. 



###### 3 

이때 시험하는 마귀가 예수님께 와서 말하였다. "네가 하나님의 아들이라면 이 돌을 빵이 되게 하라." 



###### 4 

그러나 예수님은 마귀에게 이렇게 말씀하셨다. "성경에는 '사람이 빵으로만 살 것이 아니라 하나님의 모든 말씀으로 살아야 한다' 라고 쓰여 있다." 



###### 5 

그러자 마귀는 예수님을 거룩한 성으로 데려가 성전 꼭대기에 세우고 말하였다. 



###### 6 

"네가 하나님의 아들이라면 여기서 뛰어내려 보아라. 성경에는 '하나님이 천사들에게 명령하여 손으로 너를 붙들어서 네 발이 돌에 부딪히지 않게 하실 것이다' 라고 쓰여 있다." 



###### 7 

그래서 예수님은 마귀에게 "성경에는 '주 너의 하나님을 시험하지 말라' 는 말씀도 기록되어 있다" 라고 대답하셨다. 



###### 8 

다시 마귀는 예수님을 데리고 아주 높은 산으로 올라가 세상의 모든 나라와 그 영광을 보여 주면서 



###### 9 

예수님께 "네가 만일 엎드려 나에게 절하면 내가 이 모든 것을 너에게 주겠다" 라고 하였다. 



###### 10 

그때 예수님이 말씀하셨다. "사탄아, 썩 물러가거라. 성경에는 '주 너의 하나님을 경배하고 그분만을 섬겨라' 고 쓰여 있다." 



###### 11 

그러자 마귀는 떠나가고 천사들이 와서 예수님께 시중들었다. ## 예수님의 전도 시작 



###### 12 

예수님은 요한이 잡혔다는 소식을 듣고 갈릴리로 돌아가셨다. 



###### 13 

그러나 그분은 나사렛에 계시지 않고 스불론과 납달리 지방의 바닷가에 있는 가버나움으로 가서 사셨다. 



###### 14 

이것은 예언자 이사야의 다음과 같은 예언을 이루기 위해서였다. 



###### 15 

"스불론 땅과 납달리 땅아, 지중해 동쪽 요단강 서편의 이방 사람들이 사는 갈릴리야, 



###### 16 

흑암 가운데 사는 백성이 큰 빛을 보았고 죽음의 그늘진 땅에 사는 사람들에게 빛이 비치었다." 



###### 17 

이때부터 예수님은 "회개하라! 하늘 나라가 가까웠다!" 하고 전도하기 시작하셨다. ## 네 제자를 부르심 



###### 18 

예수님은 갈릴리 바닷가를 거니시다가 바다에 그물을 던지고 있는 어부들을 보셨다. 그들은 베드로라는 시몬과 그의 형제 안드레였다. 



###### 19 

예수님이 그들에게 "나를 따라오너라. 너희를 사람 낚는 어부가 되게 하겠다" 하고 말씀하시자 



###### 20 

그들은 곧 그물을 버려 두고 예수님을 따랐다. 



###### 21 

예수님은 거기서 좀더 가시다가 다른 두 형제 야고보와 요한이 아버지 세베대와 함께 배에서 그물을 손질하는 것을 보시고 그들도 부르셨다. 



###### 22 

그러자 그들은 아버지를 배에 남겨 두고 즉시 예수님을 따랐다. 



###### 23 

예수님은 갈릴리 지방을 두루 다니시며 회당에서 가르치시고 하늘 나라의 기쁜 소식을 전하셨다. 그리고 병든 사람들과 허약한 사람들을 모두 고쳐 주셨다. 



###### 24 

예수님의 소문이 시리아까지 퍼지자 사람들은 온갖 질병과 고통으로 고생하는 사람들, 귀신 들린 사람들, 간질병 환자들, 중풍병자들을 수없이 데리고 왔다. 예수님은 그들을 모두 고쳐 주셨다. 



###### 25 

갈릴리와 데가볼리와 예루살렘과 유대와 요단강 건너편에서 많은 사람들이 예수님을 따랐다.

***

(previous:: [[마 3|← 마태복음 3]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 5|마태복음 5 →]])
