# 마태복음 24

(previous:: [[마 23|← 마태복음 23]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 25|마태복음 25 →]])

***




###### 1 

예수님이 성전에서 나가실 때 제자들이 와서 예수님께 성전 건물을 보 이려고 하자 



###### 2 

예수님이 그들에게 말씀하셨다. "내가 분명히 말해 둔다. 너희가 보고 있는 이 건물이 돌 하나도 제대로 얹혀 있지 않고 다 무너져 내릴 것이다." 



###### 3 

예수님이 감람산에 올라 앉으셨을 때 제자들이 조용히 와서 물었다. "언제 이런 일이 일어나겠습니까? 또 주님이 오시고 세상이 끝날 때의 징조는 무엇입니까?" 



###### 4 

그래서 예수님은 제자들에게 이렇게 대답하셨다. "너희는 아무에게도 속지 않도록 주의하라. 



###### 5 

많은 사람들이 내 이름으로 와서 '내가 그리스도이다' 하고 말하며 많은 사람을 속일 것이다. 



###### 6 

또 난리와 전쟁 소문을 듣더라도 두려워하지 말아라. 그런 일이 반드시 일어나야 하지만 끝은 아직 아니다. 



###### 7 

민족과 민족이, 나라와 나라가 서로 맞서 싸울 것이며 곳곳에 기근과 지진이 있을 것이다. 



###### 8 

그러나 이 모든 것은 고통의 시작에 지나지 않는다. 



###### 9 

"그 때에 너희는 사람들에게 잡혀 고통을 당하다가 죽을 것이며 나 때문에 모든 민족에게 미움을 받을 것이다. 



###### 10 

또 많은 사람들이 믿음에서 떠나 서로 배반하고 서로 미워할 것이며 



###### 11 

많은 거짓 예언자들이 일어나 많은 사람을 속일 것이다. 



###### 12 

그리고 악이 점점 더하므로 많은 사람들의 사랑이 식어질 것이다. 



###### 13 

그러나 끝까지 견디는 사람은 구원을 받을 것이다. 



###### 14 

이 하늘 나라의 기쁜 소식이 온 세계에 전파되어 모든 민족에게 증거가 될 것이니 그제서야 세상이 끝날 것이다. 



###### 15 

"그러므로 너희는 예언자 다니엘을 통해 말씀하신 대로 멸망케 하는 흉측한 것이 거룩한 곳에 선 것을 보거든 (읽는 사람은 깨달아라) 



###### 16 

그때 유대에 있는 사람들은 산으로 도망하여라. 



###### 17 

지붕 위에 있는 사람은 집 안의 물건을 가지러 내려가지 말고 



###### 18 

들에 있는 사람은 겉옷을 가지러 집으로 돌아가지 말아라. 



###### 19 

그때 아이 밴 여자들과 젖먹이가 딸린 여자들은 불행할 것이다. 



###### 20 

너희는 도망하는 일이 겨울이나 안식일에 일어나지 않도록 기도하여라. 



###### 21 

세상이 창조된 이후 이제까지 없었고 앞으로도 없을 큰 고난이 그때 있을 것이다. 



###### 22 

만일 이 고난의 기간을 줄이지 않았더라면 아무도 살아 남지 못할 것이다. 그러나 선택된 사람들을 위해 그 기간이 줄어들 것이다. 



###### 23 

그때 누가 너희에게 '그리스도가 여기 있다', '저기 있다' 하여도 믿지 말아라. 



###### 24 

거짓 그리스도와 거짓 예언자들이 일어나 큰 기적과 놀라운 일을 행하여 할 수만 있으면 선택된 사람들까지 속이려고 할 것이다. 



###### 25 

듣거라. 내가 너희에게 미리 말해 둔다. 



###### 26 

사람들이 너희에게 '그리스도가 광야에 있다' 해도 너희는 나가지 말고 '골방에 있다' 해도 믿지 말아라. 



###### 27 

번개가 동쪽에서 서쪽까지 번쩍이듯 나도 그렇게 올 것이다. 



###### 28 

시체가 있는 곳에는 독수리가 모여들기 마련이다. 



###### 29 

"그 고난의 기간이 지나면 해가 어두워지고 달이 빛을 내지 않을 것이며 별들이 떨어지고 천체가 뒤흔들릴 것이다. 



###### 30 

그 때에 내가 온다는 징조가 하늘에 나타날 것이니 세상의 모든 민족이 통곡할 것이다. 그들은 내가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 오는 것을 보게 될 것이다. 



###### 31 

내가 큰 나팔 소리와 함께 천사들을 보낼 것이며 그들은 하늘 이 끝에서 저 끝까지 사방에서 선택된 사람들을 모을 것이다. 



###### 32 

"무화과나무의 비유를 배워라. 가지가 연해지고 잎이 돋으면 여름이 가까운 줄 알지 않느냐? 



###### 33 

이와 같이 너희도 이런 일들이 일어나는 것을 보거든 내가 문 밖에 가까이 온 줄 알아라. 



###### 34 

내가 분명히 말해 둔다. 이 세대가 지나가기 전에 이 모든 일이 반드시 일어날 것이다. 



###### 35 

하늘과 땅은 없어질지라도 내 말은 결코 없어지지 않을 것이다. 



###### 36 

그러나 내가 오는 그 날과 시간은 아무도 모른다. 하늘의 천사들과 아들도 모르고 오직 아버지만 아신다. 



###### 37 

내가 올 때에는 세상이 노아의 시대와 같을 것이다. 



###### 38 

홍수 이전 사람들은 노아가 배에 들어가는 날까지 먹고 마시고 장가가고 시집가다가 



###### 39 

홍수가 나서 그들을 다 쓸어 버릴 때까지도 그런 일이 일어나리라고는 전혀 예상하지 못했다. 마찬가지로 내가 올 때에도 그럴 것이다. 



###### 40 

그때 두 사람이 들에 있어도 하나는 데려가고 하나는 버려 둘 것이며 



###### 41 

두 여자가 맷돌을 갈고 있어도 하나는 데려가고 하나는 버려 둘 것이다. 



###### 42 

그러므로 깨어 있어라. 어느 날에 너희 주님이 오실지 너희는 알지 못한다. 



###### 43 

그러나 너희는 이것을 명심하라. 만일 집 주인이 밤에 도둑이 드는 시간을 알았다면 깨어 있다가 집에 도둑이 침입하지 못하게 했을 것이다. 



###### 44 

그러므로 너희도 준비하고 있어라. 생각지 않은 때에 내가 올 것이다. 



###### 45 

"충성스럽고 지혜로운 종이 되어 주인이 맡긴 집안 사람들에게 제때에 양식을 나눠 줄 사람이 누구냐? 



###### 46 

주인이 돌아와서 그 종이 그렇게 하는 것을 보면 그 종은 정말 행복한 사람이다. 



###### 47 

내가 분명히 말하지만 주인이 그의 모든 재산을 그 종에게 맡길 것이다. 



###### 48 

그러나 그 종이 악하여 속으로 '내 주인은 오래 있다가 오실 것이다' 라고 생각하며 



###### 49 

함께 있는 종들을 때리고 술 친구들과 어울려 먹고 마신다면 어떻게 되겠느냐? 



###### 50 

어느 날 생각지 않은 시간에 갑자기 그 종의 주인이 와서 



###### 51 

그를 사정없이 때리고 위선자들과 똑같이 심판할 것이다. 거기서 그는 통곡하며 이를 갈 것이다."

***

(previous:: [[마 23|← 마태복음 23]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 25|마태복음 25 →]])
