# 마태복음 21

(previous:: [[마 20|← 마태복음 20]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 22|마태복음 22 →]])

***




###### 1 

그들이 예루살렘 가까이 와서 감람산 기슭 벳바게에 이르렀을 때 예수님이 두 제자를 보내시며 이렇게 말씀하셨다. 



###### 2 

"너희는 맞은편 마을로 가거라. 거기에 가면 나귀 한 마리가 나귀 새끼와 함께 매여 있을 것이다. 그 나귀들을 풀어서 끌고 오너라. 



###### 3 

누가 무슨 말을 하면 주님께서 쓰신다고 하여라. 그러면 곧 보내 줄 것이다." 



###### 4 

이것은 다음과 같은 예언자의 예언을 이루기 위해서였다. 



###### 5 

"시온 사람들에게 말하라. '보라! 너희 왕이 오신다! 그가 겸손하여 나귀를 탔으니 어린 나귀, 곧 나귀 새끼이다.' " 



###### 6 

제자들이 가서 예수님이 명령하신 대로 



###### 7 

나귀와 그 새끼를 끌어와서 자기들의 겉옷을 나귀 등에 펴자 예수님이 올라타셨다. 



###### 8 

많은 군중이 겉옷을 벗어 길에 펴기도 하고 나뭇가지를 꺾어 길에 깔기도 했다. 



###### 9 

그리고 예수님을 앞뒤로 에워싸고 가는 군중들은 "다윗의 후손에게 호산나! 주의 이름으로 오시는 분에게 찬양을! 가장 높은 곳에서 호산나!" 하고 환호성을 올렸다. 



###### 10 

예수님이 예루살렘에 들어가시자 온 시내가 떠들썩하며 "이분이 누구요?" 하고 물었다. 



###### 11 

그러자 군중들은 "갈릴리 나사렛에서 오신 예언자 예수님이십니다" 하고 대답하였다. 



###### 12 

예수님은 성전에 들어가 거기서 매매하는 사람들을 다 쫓아내시고 돈 바꿔 주는 사람들의 상과 비둘기 파는 사람들의 의자를 둘러엎으셨다. 



###### 13 

그리고 그들에게 "'내 성전은 기도하는 집이다' 라고 성경에 쓰여 있는데 너희는 이 집을 강도의 소굴로 만들었다" 하고 말씀하셨다. 



###### 14 

성전 안에 있던 소경들과 절뚝발이들이 예수님께 나아오자 예수님은 그들을 고쳐 주셨다. 



###### 15 

그러나 대제사장들과 율법학자들은 예수님이 하시는 신기한 일과 성전에서 "다윗의 후손에게 호산나!" 하고 외치는 아이들을 보고 화가 나서 



###### 16 

"이 아이들이 하는 말을 듣고 있소?" 하고 예수님께 물었다. 그래서 예수님은 그들에게 "그렇다. 너희는 '어린 아이와 젖먹이의 입에서 나오는 찬송을 완전하게 하셨다' 라고 한 성경 말씀을 읽지 못하였느냐?" 하시고 



###### 17 

그들을 떠나 성 밖 베다니에 가셔서 밤을 보내셨다. 



###### 18 

다음날 이른 아침, 성으로 들어가실 때 예수님은 시장하셨다. 



###### 19 

마침 길가에 한 그루의 무화과나무가 있는 것을 보시고 가까이 가셨으나 잎사귀만 무성하고 열매가 없었다. 예수님이 그 나무를 향해 "네가 다시는 열매를 맺지 못할 것이다" 하시자 나무가 곧 말라 버렸다. 



###### 20 

제자들이 이것을 보고 놀라 "어떻게 무화과나무가 갑자기 말라 버렸습니까?" 하고 물었다. 



###### 21 

그래서 예수님은 이렇게 대답하셨다. "내가 분명히 말하지만 너희가 의심하지 않고 믿기만 하면 내가 그 무화과나무에게 한 일을 너희도 할 수 있다. 그뿐 아니라 이 산을 향하여 '땅에서 들려 바다에 빠져라' 하여도 그대로 될 것이다. 



###### 22 

너희가 기도할 때 무엇이든지 믿고 구하는 것은 다 받을 것이다." ## 유대인의 올무 



###### 23 

예수님이 성전에서 가르치고 계실 때 대제사장들과 장로들이 와서 "당신은 무슨 권한으로 이런 일을 하고 있소? 누가 당신에게 이런 권한을 주었소?" 하고 따져 물었다. 



###### 24 

그때 예수님이 대답하셨다. "나도 한 가지 묻겠는데 너희가 대답하면 내가 무슨 권한으로 이런 일을 하는지 말하겠다. 



###### 25 

요한의 세례가 어디서 왔느냐? 하나님에게서 왔느냐, 아니면 사람에게서 왔느냐?" 그러자 그들은 "만일 하나님에게서 왔다고 하면 '왜 그를 믿지 않았느냐?' 할 것이고 



###### 26 

그렇다고 사람에게서 왔다고 하자니 모든 사람들이 요한을 예언자로 여기고 있으므로 백성들이 두렵다" 하고 서로 의논하다가 



###### 27 

"우리는 모르겠소" 하고 대답하였다. 그래서 예수님은 그들에게 "나도 무슨 권한으로 이런 일을 하는지 말하지 않겠다" 하고 다시 이렇게 말씀하셨다. 



###### 28 

"너희는 어떻게 생각하느냐? 어떤 사람에게 두 아들이 있었다. 그가 먼저 맏아들에게 '얘, 오늘 포도원에 가서 일하여라' 하였으나 



###### 29 

그는 '예, 가겠습니다' 하고는 가지 않았다. 



###### 30 

그가 둘째 아들에게도 가서 같은 말을 했는데 그는 '싫습니다' 하고 거절하였으나 뒤에 뉘우치고 갔다. 



###### 31 

이 둘 중에 누가 아버지에게 순종하였느냐?" 그들이 "둘째입니다" 하고 대답하자 예수님이 말씀하셨다. "내가 분명히 말해 두지만 세무원과 창녀들이 너희보다 먼저 하나님의 나라에 들어간다. 



###### 32 

요한이 와서 올바른 길을 가르쳤으나 너희는 믿지 않았고 세무원과 창녀들은 믿었다. 그리고 너희는 보고도 끝내 뉘우치지 않고 그를 믿지 않았다. 



###### 33 

"또 다른 비유를 들겠다. 어떤 사람이 포도원을 만들었다. 그는 포도원 둘레에 울타리를 치고 그 안에 포도즙틀을 놓고 망대를 세운 후 농부들에게 세로 주고 멀리 여행을 떠났다. 



###### 34 

포도철이 되어 주인은 자기 몫의 포도를 받아오라고 종들을 소작인들에게 보냈다. 



###### 35 

그러자 소작인들은 종들을 잡아 하나는 때리고 하나는 죽이고 다른 하나는 돌로 쳤다. 



###### 36 

주인은 처음보다 더 많은 종들을 다시 보냈으나 소작인들은 그들에게도 똑같이 하였다. 



###### 37 

마지막으로 주인은 자기 아들을 보내며 '그들이 내 아들은 존경하겠지' 하였으나 



###### 38 

소작인들은 아들을 보자 '이 사람은 상속자이다. 자, 죽여 버리고 그가 받을 유산을 우리가 차지하자' 하고 서로 말하며 



###### 39 

아들을 포도원 밖으로 끌어내 죽였다. 



###### 40 

그러니 포도원 주인이 돌아오면 그 소작인들을 어떻게 하겠느냐?" 



###### 41 

그러자 그들이 대답하였다. "그 악한 사람들을 무참히 죽이고 포도원은 제때 열매를 주인에게 바칠 다른 농부들에게 맡길 것입니다." 



###### 42 

그래서 예수님은 그들에게 이렇게 말씀하셨다. "너희는 '건축자들이 버린 돌이 집 모퉁이의 머릿돌이 되었으니 이것은 주께서 행하신 것이요 우리 눈에 신기한 일이다' 라고 한 성경 말씀을 읽지 못했느냐? 



###### 43 

그러므로 내가 너희에게 말해 둔다. 너희는 하나님 나라를 빼앗기고 그 나라에 합당한 생활을 하는 백성이 그 나라를 얻을 것이다. 



###### 44 

이 돌 위에 떨어지는 사람은 깨어질 것이며 이 돌이 사람 위에 떨어지면 그를 가루로 만들어 버릴 것이다." 



###### 45 

대제사장들과 바리새파 사람들은 이 비유가 자기들을 두고 한 말인 줄 알고 



###### 46 

예수님을 잡아가려고 하였으나 군중이 예수님을 예언자로 여기기 때문에 두려워서 잡지 못하였다.

***

(previous:: [[마 20|← 마태복음 20]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 22|마태복음 22 →]])
