# 마태복음 7

(previous:: [[마 6|← 마태복음 6]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 8|마태복음 8 →]])

***




###### 1 

"너희가 판단을 받지 않으려거든 남을 판단하지 말아라. 



###### 2 

너희가 남을 판단하는 것만큼 너희도 판단을 받을 것이며 남을 저울질하는 것만큼 너희도 저울질당할 것이다. 



###### 3 

왜 너는 형제의 눈 속에 있는 티는 보면서 네 눈 속에 있는 들보는 보지 못하느냐? 



###### 4 

네 눈 속에 들보가 있는데 어떻게 형제에게 '네 눈 속에 있는 티를 빼내 주겠다' 하고 말할 수 있느냐? 



###### 5 

위선자야, 먼저 네 눈 속의 들보를 빼내어라. 그러면 네가 밝히 보고 형제의 눈 속에 있는 티도 빼낼 수 있을 것이다. 



###### 6 

"너희는 거룩한 것을 개에게 주지 말고 진주를 돼지 앞에 던지지 말아라. 그것들이 발로 짓밟고 돌아서서 너희를 물어뜯을지도 모른다. 



###### 7 

"구하라. 그러면 받을 것이다. 찾아라. 그러면 찾을 것이다. 문을 두드려라. 그러면 열릴 것이다. 



###### 8 

누구든지 구하는 사람은 받을 것이며 찾는 사람은 찾을 것이요 두드리는 사람에게는 열릴 것이다. 



###### 9 

너희 중에 자기 아들이 빵을 달라는데 돌을 주며 



###### 10 

생선을 달라는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐? 



###### 11 

악한 사람이라도 자기 자녀에게는 좋은 선물을 줄 줄 아는데 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 사람에게 더 좋은 것을 주시지 않겠느냐? 



###### 12 

그러므로 무엇이든지 너희가 남에게 대접을 받고 싶거든 먼저 남을 대접하여라. 이것이 곧 율법과 예언자들의 가르침이다." ## 영생의 길 



###### 13 

"좁은 문으로 들어가거라. 멸망에 이르는 문은 크고 길도 넓어 그리로 들어가는 사람이 많고 



###### 14 

생명에 이르는 문은 작고 길도 좁아 찾는 사람이 적다. 



###### 15 

"너희는 거짓 예언자들을 조심하여라. 그들은 양의 옷을 입고 너희에게 오지만 속은 굶주린 이리떼와 같다. 



###### 16 

열매를 보고 나무를 아는 것처럼 그들의 행동을 보고 진짜 예언자인지 가짜 예언자인지 알 수 있다. 가시나무에서 포도송이를 따거나 엉겅퀴에서 무화과를 딸 수 있겠느냐? 



###### 17 

이와 같이 좋은 나무마다 좋은 열매를 맺고 못된 나무는 나쁜 열매를 맺기 마련이다. 



###### 18 

좋은 나무가 나쁜 열매를 맺을 수 없고 나쁜 나무가 좋은 열매를 맺을 수 없다. 



###### 19 

좋은 열매를 맺지 않는 나무마다 찍혀 불에 던져진다. 



###### 20 

그러므로 너희는 그들의 행동을 보고 그들이 누구인지 알아낼 수 있을 것이다. 



###### 21 

"내게 '주여, 주여' 한다고 해서 모두 다 하늘 나라에 들어갈 것이 아니라 하늘에 계신 내 아버지의 뜻을 실행하는 사람만 들어갈 것이다. 



###### 22 

그 날에는 많은 사람들이 나에게 '주여, 주여, 우리가 주님의 이름으로 예언을 하고 귀신을 쫓아내고 많은 기적을 행하지 않았습니까?' 라고 말할 것이다. 



###### 23 

그러나 그때 나는 '너희를 도무지 알지 못한다. 이 악한 자들아, 내게서 떠나가거라' 하고 분명히 말할 것이다. 



###### 24 

"그러므로 내 말을 듣고 실천하는 사람은 반석 위에 집을 지은 지혜로운 사람과 같다. 



###### 25 

비가 내려 홍수가 나고 바람이 불어 그 집에 몰아쳐도 무너지지 않는 것은 그 집을 반석 위에 세웠기 때문이다. 



###### 26 

그러나 내 말을 듣고 실천하지 않는 사람은 모래 위에 집을 지은 어리석은 사람과 같다. 



###### 27 

비가 내려 홍수가 나고 바람이 불어 그 집에 몰아치면 크게 무너지고 말 것이다." 



###### 28 

예수님이 이 말씀을 끝내시자 군중들은 그 가르치심에 몹시 놀랐다. 



###### 29 

왜냐하면 예수님이 율법학자들과는 달리 권위 있는 분답게 가르치셨기 때문이다.

***

(previous:: [[마 6|← 마태복음 6]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 8|마태복음 8 →]])
