# 마태복음 8

(previous:: [[마 7|← 마태복음 7]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 9|마태복음 9 →]])

***




###### 1 

예수님이 산에서 내려오시자 많은 군중이 뒤따랐다. 



###### 2 

마침 한 문둥병자가 예수님께 와서 절하며 "주님, 주님께서 원하시면 저를 깨끗이 고치실 수 있습니다" 하였다. 



###### 3 

예수님이 그에게 손을 대시며 "내가 원한다. 깨끗이 나아라" 하고 말씀하시자 즉시 그의 문둥병이 나았다. 



###### 4 

그때 예수님은 그에게 "너는 아무에게도 이 일을 말하지 말고 제사장에게 가서 네 몸을 보이고 모세가 명령한 예물을 드려 네가 깨끗해진 것을 사람들에게 증거하여라" 하고 말씀하셨다. 



###### 5 

예수님이 가버나움에 가셨을 때 한 장교가 예수님께 와서 도움을 구하며 



###### 6 

"주님, 제 하인이 중풍에 걸려 몹시 고생하고 있습니다" 라고 하였다. 



###### 7 

예수님이 그에게 "내가 가서 고쳐 주겠다" 하시자 



###### 8 

장교는 이렇게 대답하였다. "주님, 저는 주님을 제 집에까지 오시게 할 만한 자격이 없습니다. 그저 나으라는 말씀만 한마디 해 주십시오. 그러면 제 하인이 나을 것입니다. 



###### 9 

저도 윗사람을 모시고 있고 제 아래에도 부하들이 있어서 제가 부하에게 '가라' 하면 가고 '오라' 하면 오고 제 하인에게 '이 일을 하라' 하면 합니다." 



###### 10 

예수님은 이 말에 놀라시며 따라온 사람들에게 말씀하셨다. "내가 분명히 말하지만 이스라엘 온 땅에서 이만한 믿음을 가진 사람을 만나 보지 못하였다. 



###### 11 

또 너희에게 말한다. 동서 사방에서 많은 이방인들이 모여들어 하늘 나라에서 아브라함과 이삭과 야곱과 함께 잔치 자리에 앉을 것이다. 



###### 12 

그러나 유대인들은 바깥 어두운 곳으로 쫓겨나 통곡하며 이를 갈 것이다." 



###### 13 

그러고서 예수님은 장교에게 "가거라. 네 믿음대로 될 것이다" 하고 말씀하셨다. 그러자 바로 그 시각에 그의 하인이 나았다. 



###### 14 

예수님이 베드로의 집에 들어가 그의 장모가 열병으로 누워 있는 것을 보시고 



###### 15 

그 손을 만지시자 열병은 떠나고 그 여자는 일어나 예수님의 시중을 들었다. 



###### 16 

날이 저물었을 때 사람들이 귀신 들린 많은 사람들을 예수님께 데려왔다. 그래서 예수님은 말씀으로 귀신들을 쫓아내고 병자들을 다 고쳐 주셨다. 



###### 17 

이것은 예언자 이사야의 다음과 같은 예언을 이루기 위해서였다. "그는 우리의 연약함을 몸소 담당하시고 우리의 질병을 짊어지셨다." ## 예수님을 따르는 사람의 각오 



###### 18 

예수님은 군중들이 자기 주위에 모여드는 것을 보시고 호수 저편으로 건너가자고 하셨다. 



###### 19 

그때 한 율법학자가 예수님께 와서 "선생님, 저는 선생님이 어디로 가시든지 따라가겠습니다" 하였다. 



###### 20 

그래서 예수님은 그에게 "여우도 굴이 있고 공중의 새도 보금자리가 있다. 그러나 나는 머리 둘 곳이 없다" 하고 말씀하셨다. 



###### 21 

그러자 제자 중에 한 사람이 예수님께 "주님, 먼저 가서 제 아버지의 장례를 치르도록 허락해 주십시오" 하였다. 



###### 22 

그러나 예수님은 그에게 "죽은 사람의 장례는 영적으로 죽은 사람들이 치르게 버려 두고 너는 나를 따르라" 하고 말씀하셨다. ## 폭풍을 잔잔케 하심 



###### 23 

그리고 예수님이 배를 타시자 제자들도 뒤따랐다. 



###### 24 

그런데 갑자기 바다에 큰 폭풍이 휘몰아쳐서 배가 침몰하게 되었다. 그러나 예수님은 주무시고 계셨다. 



###### 25 

제자들은 예수님을 깨우며 "주님, 살려 주십시오. 우리가 죽게 되었습니다" 하고 부르짖었다. 



###### 26 

예수님이 제자들에게 "왜 무서워하느냐? 믿음이 적은 사람들아!" 하시고 일어나 바람과 바다를 꾸짖으시자 바다가 아주 잔잔해졌다. 



###### 27 

사람들은 놀라 "도대체 이분이 누구이기에 바람과 바다도 복종하는가?" 하고 수군거렸다. 



###### 28 

예수님이 호수 건너편 가다라 지방에 가시자 귀신 들린 두 사람이 무덤 사이에서 나와 예수님과 마주치게 되었다. 그들은 너무 사나워 아무도 그 길로 지나갈 수 없었다. 



###### 29 

그런데 귀신 들린 사람들이 갑자기 "하나님의 아들이여, 우리가 당신과 무슨 상관이 있습니까? 정한 때가 되기도 전에 우리를 괴롭히려고 오셨습니까?" 하고 외쳤다. 



###### 30 

마침 거기서 약간 떨어진 곳에 많은 돼지떼가 풀을 먹고 있었다. 



###### 31 

귀신들은 예수님께 "우리를 내어쫓으시려거든 저 돼지떼 속에라도 들여보내 주십시오" 하고 간청하였다. 



###### 32 

예수님이 "좋다. 가거라" 하시자 귀신들이 나와서 돼지떼 속으로 들어갔다. 그러자 갑자기 돼지떼가 모두 가파른 비탈로 내리달려 호수에 빠져 죽고 말았다. 



###### 33 

돼지를 치던 자들이 달아나 마을에 들어가서 이 일과 귀신 들린 사람들에게 일어난 모든 일을 말하자 



###### 34 

온 마을 사람들이 뛰어나와 예수님을 보고 그 지방에서 떠나 달라고 간청하였다.

***

(previous:: [[마 7|← 마태복음 7]]) | (up:: [[마태복음]]) | (next:: [[마 9|마태복음 9 →]])
