# 예레미야 23

(previous:: [[렘 22|← 예레미야 22]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 24|예레미야 24 →]])

***




1 
여호와께서 말씀하신다. "내 목장의 양떼를 해치고 흩어 버리는 목자 들에게 화가 있을 것이다. 



2 
이스라엘의 하나님 나 여호와가 내 백성을 기르는 목자들에게 말한다. 너희는 나의 양떼를 흩어 버리고 몰아내며 돌보지 않았다. 그러므로 너희가 행한 악에 대하여 내가 너희에게 벌을 내리겠다. 



3 
내가 세계 여러 나라로 흩어 버린 남은 내 백성을 다시 모아 고국으로 돌아오게 할 것이니 그들이 많은 자녀를 낳고 번성할 것이다. 



4 
내가 그들을 돌볼 목자들을 세워 그들이 다시는 두려워하거나 놀라거나 그 수가 줄어드는 일이 없도록 하겠다. 이것은 나 여호와의 말이다." 



5 
여호와께서 다시 말씀하신다. "때가 되면 내가 다윗의 후손 가운데 한 의로운 자를 일으킬 것이다. 그가 왕이 되어 지혜롭게 다스리며 세상에서 공정하고 옳은 일을 행할 것이다. 



6 
그때 유다는 구원을 얻고 이스라엘은 안전하게 살 것이며 그의 이름은 '여호와 우리의 의' 라고 불려질 것이다. 



7 
"그때 사람들은 '이스라엘 백성을 이집트에서 인도해 내신 살아 계신 여호와' 란 말로 맹세하지 않고 



8 
'이스라엘 백성을 북쪽 땅과 그들이 쫓겨간 모든 나라에서 인도해 내신 살아 계신 여호와' 란 말로 맹세할 것이며 그들은 자기들의 땅에서 살게 될 것이다." ## 거짓 예언자들 



9 
거짓 예언자들 때문에 내 마음이 상하고 내 모든 뼈가 떨리는구나. 내가 여호와와 그의 거룩한 말씀 때문에 술취한 사람처럼 되었고 포도주에 사로잡힌 사람처럼 되었다. 



10 
이 땅에 간음하는 자들이 가득하구나. 여호와의 저주로 땅이 슬퍼하고 광야의 푸른 풀들이 마르고 있으니 이것은 예언자들이 악을 행하고 그들의 권력을 남용하기 때문이다. 



11 
여호와께서 말씀하신다. "예언자들과 제사장들이 다 더럽혀졌으니 내가 성전에서도 그들의 악을 발견하였다. 



12 
그러므로 그들의 길이 미끄럽고 어두워서 그들은 넘어지고 말 것이다. 그들을 벌할 때가 되면 내가 그들에게 재앙을 내리겠다. 이것은 나 여호와의 말이다. 



13 
"내가 사마리아 예언자들 가운데서도 역겨운 일을 보았다. 그들이 바알의 이름으로 예언하고 내 백성 이스라엘을 잘못된 길로 인도하였다. 



14 
나는 또 예루살렘 예언자들 가운데서도 끔찍한 일을 보았다. 그들은 간음하고 거짓말할 뿐만 아니라 악을 행하는 자를 그 죄에서 돌아서게 하지 않고 오히려 그들을 격려하고 칭찬하였다. 그래서 그들은 나에게 소돔 사람과 같고 예루살렘 주민은 고모라 사람과 같다. 



15 
그러므로 전능한 나 여호와가 그 예언자들에 대하여 말한다. 보라, 내가 그들에게 쓴 것을 먹이고 독물을 마시게 하겠다. 이것은 이 땅을 악으로 물들게 한 것이 바로 그들이기 때문이다." 



16 
전능하신 여호와께서 말씀하신다. "너희는 예언자들이 하는 말을 듣지 말아라. 그들은 너희에게 헛된 희망을 불어넣어 주고 있다. 그들의 예언은 자기들 멋대로 생각해 낸 것이며 나 여호와의 입에서 나온 것이 아니다. 



17 
그들은 나를 멸시하는 자들에게 언제나 '여호와께서 말씀하셨다. 너희는 평안할 것이다' 하며 또 자기 마음의 악한 고집대로 행하는 자들에게는 '아무런 해도 너희에게 미치지 않을 것이다' 하고 말한다. 



18 
그러나 이 예언자들 중에 누가 나 여호와의 은밀한 생각을 알며 내 말을 귀담아 듣고 이해하였는가? 



19 
보라, 나 여호와가 폭풍과 회오리바람 같은 분노로 악인들의 머리를 칠 것이다. 



20 
나 여호와의 분노는 내 마음에 뜻한 것을 다 이룰 때까지 그치지 않을 것이니 앞으로 너희가 이것을 분명히 깨달을 것이다. 



21 
이 예언자들은 내가 보내지도 않았는데 돌아다니며, 내가 그들에게 아무 말도 하지 않았는데 예언하였다. 



22 
그들이 만일 나의 은밀한 생각을 알았더라면 내 백성들에게 내 말을 선포하여 그들을 악한 길과 악한 행위에서 돌아서게 했을 것이다." 



23 
여호와께서 말씀하신다. "나는 한 곳에만 있는 하나님이 아니라 어디든지 있는 하나님이다. 



24 
내가 볼 수 없도록 은밀한 곳에 숨을 자가 누구냐? 나는 하늘과 땅 어느 곳에나 존재한다는 것을 모르느냐? 



25 
나는 내 이름으로 거짓을 예언하는 자들이 '내가 꿈을 꾸었다. 내가 꿈을 꾸었다' 하고 말하는 소리를 들었다. 



26 
이 거짓 예언자들이 언제까지 이런 식으로 예언할 것인가? 그들은 자기들 멋대로 지어낸 거짓말로 예언하는 자들이다. 



27 
그들은 자기 조상들이 바알 때문에 나를 잊어버린 것처럼 자기들이 서로 말하는 꿈 이야기로 내 백성들이 나를 잊도록 하려고 한다. 



28 
꿈을 꾼 예언자는 그 꿈을 말하게 하고 내 말을 받은 예언자는 내 말을 성실히 말하게 하라. 겨와 알곡이 어찌 같겠느냐? 



29 
내 말이 불 같지 않은가? 바위를 쳐서 부수는 망치 같지 않은가? <sup class="versenum">30-31</sup>그러므로 자기들끼리 서로 말을 받아 '여호와께서 말씀하셨다' 하고 혀를 놀리는 예언자들을 내가 치겠다. 



32 
나 여호와가 말한다. 보라, 거짓된 꿈을 말하고 거짓말과 헛된 자랑으로 내 백성을 미혹하는 자를 내가 칠 것이다. 나는 그들을 보내지도 않았고 명령하지도 않았다. 그들은 이 백성들에게 아무런 도움도 되지 않는다. 이것은 나 여호와의 말이다." 



33 
여호와께서 나에게 말씀하셨다. "이 백성이나 예언자나 제사장이 너에게 '여호와의 엄한 말씀이 무엇이냐?' 하고 묻거든 너는 그들에게 이렇게 대답하라: 너희가 여호와께 짐이 되므로 여호와께서 너희를 버리실 것이다. 



34 
예언자나 제사장이나 그 밖에 누구든지 '여호와의 엄한 말씀' 이란 말을 함부로 사용하면 여호와께서 그 사람과 그의 가족을 벌하실 것이다. 



35 
너희는 자기 친구들과 친척들에게 '여호와께서 무엇이라고 대답하셨는가? 여호와께서 무엇이라고 말씀하셨는가?' 하고 서로 물을 수는 있다. 



36 
그러나 너희는 '여호와의 엄한 말씀' 이란 말을 입 밖에 내서는 안 된다. 만일 너희가 그렇게 하면 각자 자기가 한 말이 여호와께서 하신 말씀처럼 되어 살아 계시는 하나님, 곧 전능하신 여호와 우리 하나님의 말씀을 그르치게 될 것이다. 



37 
"예레미야야, 너는 예언자들에게 '여호와께서 너희에게 무엇이라고 대답하셨으며 너희에게 무엇이라고 말씀하셨는가?' 하고 물어 보아라. 



38 
내가 그들에게 '여호와의 엄한 말씀' 이란 말을 사용하지 말라고 명령하였으나 그들은 계속 그 말을 쓰고 있다. 



39 
그러므로 내가 그들을 아주 잊어버리고 그들과 그 조상들에게 준 이 성과 함께 그들을 내 앞에서 내쫓아 



40 
영원히 씻을 수 없는 수치와 모욕을 당하게 하겠다."

***

(previous:: [[렘 22|← 예레미야 22]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 24|예레미야 24 →]])
