---
Aliases: [예레미야 16]
previous: ['렘 15']
up: ['예레미야']
next: ['렘 17']
---
# 예레미야 16

***


1 여호와께서 다시 나에게 말씀하셨다. 

2 "너는 이런 곳에서 결혼하거나 자 녀를 두지 말아라. 

3 이 땅에서 난 자녀들과 그들을 낳은 부모들에 대하여 내가 말하겠다. 

4 그들은 무서운 병으로 죽을 것이며 그들을 위해 슬퍼하거나 그들을 매장해 주는 자가 없으므로 그들의 시체가 들의 거름더미 같을 것이다. 그들은 전쟁과 기근으로 망하고 그 시체는 공중의 새와 들짐승의 밥이 될 것이다. 

5 "너는 초상집에 들어가지 말며 가서 울거나 조의를 표하지 말아라. 내가 이 백성에게서 평화를 빼앗고 나의 사랑과 자비를 거두었다. 

6 높은 자나 낮은 자가 다 이 땅에서 죽고 그들을 매장하거나 그들을 위해 우는 자가 없을 것이며 슬퍼서 자기 살을 베거나 머리를 미는 자들도 없을 것이다. 

7 또 상주들을 위로하기 위해서 그들에게 음식을 권하거나 부모를 잃은 자들에게 위로의 잔을 권할 자들이 없을 것이다. 

8 "너는 잔칫집에 들어가서 그들과 함께 앉아 먹거나 마시지 말아라. 

9 이스라엘의 하나님 전능한 나 여호와가 말한다. 네가 살아 있는 동안 내가 이 땅에서 기뻐하고 즐거워하는 소리와 신랑 신부의 소리가 들리지 않게 하겠다. 

10 "네가 이 모든 것을 백성들에게 말할 때 그들이 너에게 '여호와께서는 어째서 우리에게 이런 큰 재앙을 선포하시는가? 우리가 잘못한 것이 무엇이며 우리가 우리 하나님 여호와께 범죄한 것이 무엇인가?' 하고 묻거든 

11 너는 그들에게 이렇게 대답하라: 여호와께서 말씀하셨다. '너희 조상들이 나를 떠나서 다른 신들을 좇아 그들에게 절하고 섬기며 나를 버리고 내 법을 지키지 않았다. 

12 그런데 너희는 너희 조상들보다도 더 많은 악을 행하였다. 너희가 모두 너희 마음의 악한 고집대로 행하고 나에게 순종하지 않았으므로 

13 내가 너희를 이 땅에서 너희와 너희 조상들이 전에 알지 못하던 땅으로 추방해 버릴 것이다. 너희는 거기서 밤낮 다른 신들을 섬기게 될 것이며 나는 너희에게 은혜를 베풀지 않을 것이다.' " ## 이스라엘의 회복 <sup class="versenum">14-15</sup>여호와께서 말씀하셨다. "그러나 다시 는 '이스라엘 백성을 이집트에서 인도해 내신 살아 계신 하나님' 이란 말로 맹세하지 않고 '이스라엘 백성을 북쪽 땅과 쫓겨간 모든 나라에서 인도해 내신 살아 계신 하나님' 이란 말로 맹세하게 될 날이 올 것이다. 내가 그들을 그 조상들에게 준 그들의 땅으로 다시 돌아오게 하겠다." 

16 여호와께서 다시 말씀하셨다. "보라, 내가 많은 어부들을 불러다가 이 백성들을 낚아내게 하며 많은 사냥꾼들을 불러다가 모든 산과 굴과 바위 틈에서 그들을 사냥하게 하겠다. 

17 나는 그들이 행하는 일을 다 지켜 보고 있으므로 그들이 나를 피해 숨을 수 없고 그들의 죄도 내 앞에서 숨겨질 수가 없다. 

18 내가 그들의 죄와 악에 대하여 배로 갚아 주겠다. 이것은 그들이 시체와 같은 생명 없는 우상으로 내 땅을 더럽히고 그 땅에 더럽고 추한 것으로 가득 채웠기 때문이다." 

19 여호와여, 주는 나의 힘이 되시고 나의 요새가 되시며 환난 날에 피난처가 되십니다. 세계 각처에서 여러 민족이 주께 나아와 이렇게 말할 것입니다. "우리 조상들이 우리에게 물려 준 것은 거짓되고 쓸모없는 헛된 우상뿐이었습니다. 

20 사람이 어떻게 신이 아닌 것을 자기 신으로 삼을 수 있겠습니까?" 

21 그러나 여호와께서 말씀하셨다. "내가 단번에 나의 능력을 보여 내가 여호와라는 것을 그들이 알도록 하겠다."
