# 에스겔 22

(previous:: [[겔 21|← 에스겔 21]]) | (up:: [[에스겔]]) | (next:: [[겔 23|에스겔 23 →]])

***




###### 1 

여호와께서 나에게 말씀하셨다. 



###### 2 

"사람의 아들아, 살인범이 득실 거리는 이 성을 네가 심문하겠느냐? 그렇다면 이 성이 행한 모든 더러운 일을 알게 하라. 



###### 3 

너는 이 성에 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '많은 사람을 죽이고 우상을 섬김으로 네 자신을 더럽힌 성아, 



###### 4 

네가 살인하여 죄를 짓고 우상을 섬겨 자신을 더럽혔으므로 네 날이 가까웠고 네 때가 다 되었다. 그래서 내가 너를 이방 나라의 조롱거리가 되게 하고 온 세상의 웃음거리가 되게 하겠다. 



###### 5 

악명 높고 혼란한 도시야, 원근 각처에 있는 자들이 다 너를 조롱할 것이다. 



###### 6 

" '네 가운데 있는 이스라엘 지도자들은 모두 자기 권력을 남용하여 사람을 죽였다. 



###### 7 

그들은 부모를 업신여기고 나그네를 학대하며 고아와 과부에게 피해를 주었다. 



###### 8 

너는 나의 거룩한 것을 업신여기고 나의 안식일을 더럽혔으며 



###### 9 

또 네 가운데는 남을 죽이려고 중상하는 사람도 있고 산 위의 우상 신전에서 우상의 제물을 먹는 자도 있으며 음란한 짓을 하는 자도 있고 



###### 10 

자기 아버지의 침상을 더럽힌 자도 있으며 월경중에 있는 여인을 강간하는 자도 있다. 



###### 11 

그리고 네 가운데 어떤 사람은 자기 이웃의 아내와 간음하고 또 어떤 사람은 자기 며느리를 더럽히고 또 어떤 사람은 자기 이복 여동생을 더럽혔다. 



###### 12 

그뿐만 아니라 네 가운데는 사람을 죽이려고 뇌물을 받은 자도 있으며 이자를 받아 이익을 남기고 자기 이웃을 착취한 자도 있으니 그들은 다 나를 잊어버렸다. 이것은 나 주 여호와의 말이다. 



###### 13 

" '네 가운데 부당한 이득을 얻은 자들과 살인자들을 내가 주먹으로 치겠다. 



###### 14 

내가 너를 심판하는 날에 네 마음이 견디겠느냐? 네 손에 힘이 있겠느냐? 나 여호와가 말하였으니 내가 반드시 이룰 것이다. 



###### 15 

내가 네 백성을 온 세계에 흩어 버리고 너에게서 더러운 것을 완전히 제거하겠다. 



###### 16 

온 세상이 보는 데서 네가 수치를 당할 것이니 네가 나를 여호와인 줄 알 것이다.' " 



###### 17 

여호와께서 다시 나에게 말씀하셨다. 



###### 18 

"사람의 아들아, 이스라엘 백성은 나에게 찌꺼기처럼 되었다. 그들은 용광로 속에 있는 구리나 주석이나 철이나 납과 같아서 은을 제거한 찌꺼기에 불과하다. 



###### 19 

그러므로 나 주 여호와가 말한다. 그들이 다 찌꺼기처럼 쓸모없는 자들이 되었으므로 내가 그들을 예루살렘에 모아 



###### 20 

사람들이 은이나 구리나 철이나 납이나 주석을 용광로에 넣고 불로 녹이는 것처럼 나의 분노로 그들을 모아 그 성에 집어 넣고 녹여 버릴 것이다. 



###### 21 

내가 그들을 예루살렘에 모으고 내 분노의 불을 그들에게 내뿜으면 



###### 22 

그들은 은이 용광로에서 녹는 것처럼 거기서 녹을 것이다. 그러면 그들은 나 여호와가 분노를 그들 위에 쏟은 것을 알게 될 것이다." 



###### 23 

또 여호와께서 나에게 말씀하셨다. 



###### 24 

"사람의 아들아, 너는 이스라엘 사람들에게 그들의 땅이 거룩하지 않으므로 내가 분노하여 그 땅을 벌할 것이라고 말하라. 



###### 25 

그 땅의 지도자들은 먹이를 보고 으르렁거리는 사자와 같다. 그들은 사람을 죽이고 남의 금전과 보물을 빼앗고 그 땅의 많은 여자들을 과부로 만들었다. 



###### 26 

또 그 땅 제사장들은 내 율법을 범하고 나의 거룩한 것을 더럽혔으며 거룩한 것과 속된 것을 구별하지 않았고 부정한 것과 깨끗한 것의 차이점을 가르치지도 않았으며 내 안식일을 중시하지도 않았다. 그래서 내가 그들 가운데서 더럽힘을 당하였다. 



###### 27 

그리고 정부 관리들은 먹이를 찢는 이리처럼 부당한 이득을 얻기 위해 피를 흘리고 사람을 죽이며 



###### 28 

예언자들은 담을 회칠하듯이 그들의 죄를 덮어 주고 거짓된 환상을 보며 엉터리 예언을 하고 나 여호와가 말하지 않은 것도 '주 여호와께서 말씀하셨다' 하고 말한다. 



###### 29 

이 땅 백성은 착취하고 강탈하며 가난하고 불쌍한 자를 억압하고 외국인을 부당하게 학대하고 있다. 



###### 30 

"성벽을 쌓고 내가 그 성을 멸망시키지 못하도록 성이 무너진 곳에 버티고 서서 나를 막을 의로운 사람을 찾았으나 나는 그런 사람을 찾을 수가 없었다. 



###### 31 

그래서 내가 분노를 그들 위에 쏟고 내 분노의 불로 그들을 삼켜 그들이 행한 대로 갚아 주겠다. 이것은 나 주 여호와의 말이다."

***

(previous:: [[겔 21|← 에스겔 21]]) | (up:: [[에스겔]]) | (next:: [[겔 23|에스겔 23 →]])
