# 에스겔 11

(previous:: [[겔 10|← 에스겔 10]]) | (up:: [[에스겔]]) | (next:: [[겔 12|에스겔 12 →]])

***




###### 1 

그때 여호와의 영이 나를 들어올려 성전 동문으로 데리고 가셨다. 내가 보니 그 문 입구에 25명의 사람들이 있었다. 그 중에는 앗술의 아들 야아사냐와 브나야의 아들 블라댜도 있었는데 그들은 백성의 지도자들이었다. 



###### 2 

여호와께서 나에게 말씀하셨다. "사람의 아들아, 이 사람들은 이 성에서 악한 계획을 세우고 나쁜 조언을 하는 자들이다. 



###### 3 

그들은 '우리가 집을 지을 때가 아직 되지 않았다. 이 성은 가마솥과 같고 우리는 그 안에 든 고기와 같아서 이 성이 우리를 보호할 것이다' 하고 말한다. 



###### 4 

그러므로 사람의 아들아, 너는 그들을 책망하고 예언하라." 



###### 5 

또 여호와의 영이 나를 감동시키시고 말씀하셨다. "너는 나 여호와의 말을 이렇게 전하라. '이스라엘 백성아, 나는 너희가 말하고 생각하는 것을 다 알고 있다. 



###### 6 

너희가 이 성에서 많은 사람을 죽이고 그 시체로 거리를 메웠다. 



###### 7 

그러므로 나 여호와가 말한다. 너희가 죽여 이 성에 던져 놓은 시체가 바로 그 고기이며 이 성은 가마솥이다. 그러나 나는 거기서 너희를 끌어내겠다. 



###### 8 

너희가 칼을 두려워하므로 나는 그 칼이 너희에게 미치게 하겠다. 



###### 9 

내가 너희를 그 성에서 끌어내고 외국인의 손에 넘겨 너희를 벌할 것이니 



###### 10 

너희가 칼날에 쓰러질 것이다. 내가 이스라엘 국경에서 너희를 심판하겠다. 너희가 그제야 나를 여호와인 줄 알 것이다. 



###### 11 

이 성은 너희에게 가마솥이 되지 않고 너희는 그 가운데 있는 고기가 되지 않을 것이다. 이와 같이 내가 이스라엘 국경에서 너희를 심판하면 



###### 12 

너희가 나를 여호와인 줄 알게 될 것이다. 이것은 너희가 내 법과 명령을 지키지 않고 너희 주변에 있는 이방 나라의 관습대로 살았기 때문이다.' " 



###### 13 

내가 예언할 때에 브나야의 아들 블라댜가 죽었다. 그래서 나는 엎드려 큰 소리로 "주 여호와여, 이스라엘에 남아 있는 자를 전멸시키려고 하십니까?" 하고 부르짖었다. ## 이스라엘의 회복에 대한 약속 



###### 14 

그러자 여호와께서 나에게 말씀하셨다. 



###### 15 

"사람의 아들아, 예루살렘에 남아 있는 자들이 포로 생활을 하는 너와 네 동족에 대하여 이렇게 말하고 있다. '그들이 너무 악하므로 여호와께서 그들을 멀리 추방하시고 이 땅을 우리의 소유로 주셨다!' 



###### 16 

"그러므로 너는 포로들에게 나 주 여호와가 하는 말을 전하라. '내가 비록 너희를 멀리 이방 나라에 보내 흩어 버렸으나 너희가 그 곳에 있는 동안 내가 너희와 함께하겠다. 



###### 17 

그리고 내가 너희를 흩었던 나라에서 모아들이고 이스라엘 땅을 다시 너희에게 주겠다.' 



###### 18 

"그들이 그리로 돌아오면 그 땅의 모든 더러운 우상들을 다 제거해야 할 것이다. 



###### 19 

내가 그들에게 한 마음을 주고 그들에게 새로운 정신을 심어 주며 그들에게서 돌처럼 굳은 마음을 제거하고 순종하는 부드러운 마음을 주어 



###### 20 

그들이 내 법을 지키고 내 명령에 순종하도록 하겠다. 그러면 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 될 것이다. 



###### 21 

그러나 그 더럽고 지긋지긋한 우상에 정신이 팔려 있는 사람에게는 내가 그들이 행한 대로 갚아 주겠다. 이것은 나 주 여호와의 말이다." 



###### 22 

그때 그룹 천사들이 날개를 드는데 바퀴도 그 곁에 있고 이스라엘 하나님의 영광의 광채도 그 위에 있었다. 



###### 23 

그리고 여호와의 영광의 광채가 성에서 그 동편 산으로 이동하여 머물렀다. 



###### 24 

그러고서 여호와의 영이 나를 환상 가운데서 들어올려 바빌로니아에 있는 포로들에게 다시 데려다 주었다. 그러자 내가 본 환상은 사라지고 말았다. 



###### 25 

그래서 나는 여호와께서 나에게 보여 주신 모든 것을 포로들에게 다 말해 주었다.

***

(previous:: [[겔 10|← 에스겔 10]]) | (up:: [[에스겔]]) | (next:: [[겔 12|에스겔 12 →]])
