# 에스겔 28

(previous:: [[겔 27|← 에스겔 27]]) | (up:: [[에스겔]]) | (next:: [[겔 29|에스겔 29 →]])

***




###### 1 

여호와께서 나에게 말씀하셨다. 



###### 2 

"사람의 아들아, 너는 두로 왕에 게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라: 네가 교만하여 '나는 신이다. 내가 신들의 자리, 곧 바다 중심에 앉았다' 하는구나. 네가 신인 체하여도 너는 사람이며 신이 아니다. 



###### 3 

너는 다니엘보다 지혜로워서 깨닫지 못할 비밀이 없다고 생각하고 있다. 



###### 4 

네가 지혜와 총명으로 재물을 얻어 금과 은을 네 창고에 쌓고 



###### 5 

약삭빠른 장사 수단으로 네 재물을 늘렸으나 그 재물 때문에 네 마음이 교만하였다. 



###### 6 

"그러므로 나 주 여호와가 말한다. 네가 네 자신을 신처럼 지혜롭게 생각하였으므로 



###### 7 

내가 가장 무자비한 외국 군대를 불러 너를 치게 하겠다. 그들이 칼을 뽑아 네가 지혜로 얻은 모든 아름다운 것을 치고 너의 찬란한 영광을 더럽히며 



###### 8 

너를 깊은 구덩이에 빠뜨릴 것이니 네가 바다 한가운데서 비참하게 죽을 것이다. 



###### 9 

네가 그래도 너를 죽이려는 자들 앞에서 너를 신이라고 말하겠느냐? 너를 죽이려는 자들의 수중에 있는 너는 사람에 불과할 뿐 신이 아니다. 



###### 10 

너는 외국인들의 손에서 가장 비참하게 죽을 것이다. 나 주 여호와가 말하였다." 



###### 11 

여호와께서 또 나에게 말씀하셨다. 



###### 12 

"사람의 아들아, 너는 두로 왕을 위해 슬퍼하며 나 주 여호와가 그에게 이렇게 말한다고 일러 주어라. '너는 완전의 표본으로 지혜가 충만하고 나무랄 데 없이 아름다웠다. 



###### 13 

네가 하나님의 동산인 에덴에 있으면서 갖가지 보석으로 단장하였으니 곧 홍옥, 황옥, 금강석, 감람석, 호마노, 벽옥, 청옥, 남보석, 비취옥이다. 이 모든 것은 황금에 박아 넣은 것으로 네가 창조되던 날에 너에게 주어진 것이다. 



###### 14 

내가 너를 택하여 지키는 그룹 천사로 세웠으므로 네가 나의 거룩한 산에 있으면서 화광석 사이로 걸어다녔다. 



###### 15 

네가 창조되던 날부터 네 행위가 완벽하더니 마침내 네 악이 드러났구나. 



###### 16 

네가 무역이 번창해지자 횡포를 부리며 범죄하였다. 그러므로 지키는 너 그룹아, 내가 너를 더럽게 여겨 나의 거룩한 산에서 너를 쫓아내고 화광석 가운데서 너를 없애 버렸다. 



###### 17 

네가 아름다움 때문에 교만하였고 명성 때문에 네 지혜를 더럽혔다. 그러므로 내가 너를 땅에 던져 다른 왕들의 구경거리가 되게 하였다. 



###### 18 

네가 많은 죄와 불법 무역으로 네 성소를 더럽혔으니 내가 네 가운데서 불을 끄집어내어 너를 태워 없애고 너를 지켜 보는 모든 사람들 앞에서 너를 땅 위에 재가 되게 하였다. 



###### 19 

너를 아는 모든 민족이 너를 보고 다 놀라는구나. 네 종말이 비참하게 되었으니 네가 다시는 존재하지 못할 것이다.' " ## 시돈에 대한 예언 



###### 20 

여호와께서 또 나에게 말씀하셨다. 



###### 21 

"사람의 아들아, 너는 시돈을 향해 그를 책망하며 예언하라. 



###### 22 

너는 그에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '시돈아, 내가 너를 대적하여 네 가운데서 영광을 얻을 것이다. 내가 네 가운데 사는 자들을 벌하여 나의 거룩함을 보일 때에 사람들이 내가 여호와임을 알게 될 것이다. 



###### 23 

내가 너에게 무서운 질병을 보내고 너의 거리에 피가 흐르게 하겠다. 네가 사방에서 칼날의 공격을 받아 네 백성이 죽음을 당할 것이다. 그러면 네가 나를 여호와인 줄 알 것이다.' 



###### 24 

"이제 이스라엘 백성 주변에 그들을 멸시하며 가시처럼 찌르고 아프게 하는 못된 나라가 없을 것이니 그들이 나를 여호와인 줄 알 것이다. 



###### 25 

"나 주 여호와가 말한다. 내가 여러 나라에 흩어져 있는 이스라엘 백성을 모으고 온 세계가 보는 앞에서 그들에게 나의 거룩함을 나타내보일 때에 그들은 내가 나의 종 야곱에게 준 그들의 본래 땅에 살게 될 것이다. 



###### 26 

그들이 거기서 안전하게 살며 집을 짓고 포도원을 가꿀 것이니 그들을 가시처럼 괴롭히는 주변의 모든 나라를 내가 벌할 때에 그들이 편히 살 것이다. 그러면 그들은 내가 그들의 하나님 여호와임을 알 것이다."

***

(previous:: [[겔 27|← 에스겔 27]]) | (up:: [[에스겔]]) | (next:: [[겔 29|에스겔 29 →]])
