# 사사기 1

(up:: [[사사기]]) | (next:: [[삿 2|사사기 2 →]])

***


#### 유다와 시므온 지파가 아도니베섹을 잡다

1 
여호수아가 죽은 뒤에, 이스라엘 자손이 주님께 여쭈었다. "우리 가운데 어느 지파가 먼저 올라가서 가나안 사라모가 싸워야 합니까?"


2 
주님께서 대답하셨다. "유다 지파가 먼저 올라가거라. 내가 그 땅을 유다 지파의 손에 넘겨 주었다."


3 
그 때에 유다 지파 사람들이 자기들의 동기인 시므온 지파 사람들에게 제안하였다. "우리와 함께 우리 몫으로 정해진 땅으로 올라가서, 가나안 사람을 치자, 그러면 우리도 너희 몫으로 정해진 땅으로 함께 싸우러 올라가겠다." 그리하여 시므온 지파가 유다 지파와 함께 진군하였다.


4 
유다 지파가 싸우러 올라갔을 때에, 주님께서 가나안 사람과 브리스 사람을 그들의 손에 넘겨 주셨으므로, 그들은 베섹에서 만 명이나 무찔렀다.


5 
그 곳 베섹에서 그들은 아도니베섹을 만나서 그와 싸워, 가나안 사람과 브리스 사람을 무찔렀다.


6 
그들은 도망치는 아도니베섹을 뒤쫒아가서 사로잡아, 그의 엄지손가라과 엄지 발가락을 잘라 버렸다.


7 
그러자 아도니베섹은 "내가 일흔 명이나 되는 왕드르이 엄지손가락과 엄지발가락을 잘라 내고, 나의 식탁 밑에서 부스러기를 주워서 먹게 하였더니, 하나님이 내가 한 그대로 ㄱ나에게 갚으시는구나!" 하고 탄식하였다. 그는 예루살렘으로 끌려가서 거기에서 죽었다.


#### 유다 지파가 예루살렘과 헤브론을 치다
8 
**유다 자손이 예루살렘을 치고 점령하여, 그 곳 주민을 칼로 죽이고, 그 성을 불태웠다.


9 
그 다음에 유다 자손은 산간지방과 네겝 지방과 낮은 지대로 내려가서, 거기에 사는 가나안 사람과 싸웠다.


10 
또 유다 자손은 헤브론에 사는 가나안 사람을 쳤다. 헤브론은 전에 기럇 아르바라고 불리던 곳이다. 거기에서 그들은 세새와 아히만과 달매를 무찔렀다.


#### 옷니엘이 드빌을 정복하다
11 
**거기에서 그들은 드빌 주민을 치러 갔다. 드빌은 일찍이 기럇세벨이라고 불리 던 곳이다.


12 
그 때에 갈렙이, 기럇세벨을 쳐서 점령한는 사람은, 그의 딸 악사와 결혼시키겠다고 말하였다.


13 
갈렙의 아우 그나스의 아들인 옷니엘이 그 곳을 점령하였으므로, 갈렙은 그를 자기의 딸 악사와 결혼시켰다.


14 
결혼을 하고 나서, [^1]악사는 자기의 남편 옷니엘에게 아버지에게서 밭을 얻으라고 재촉하였다. 악사가 나귀에서 내리자 갈렙이 딸에게 물었다. "뭐, 더 필요한 것이 있느냐?"


15 
악사가 대답하였다. "제 부탁을 하나 들어주시기 바랍니다 아버지께서 저에게 이 메마른 땅을 주셨으니, 샘 몇 개만이라고 주시기 바랍니다." 갈렙은 딸에게 윗샘과 아랫샘을 주었다.


#### 유다와 베냐민 지파의 승리
16 
**[^2]모세의 장인은 겐 자손인데, 그의 자손이 유다 자손과 함께 종려나무 성읍인 여리고로부터 아랏 [^3]남쪽에 있는 유다 광야로 옮겨와서, 유다 광야 [^4]백성 가운데 자리잡고 살았다.


17 
유다 지파 사람들이 그들의 동기인 시므온 지파 사람들과 함께, 스밧에 사는 가나안 족속에게 쳐들어가서, 그들을 무찌르고, 그 곳을 전멸시켰다. 그래서 그 성읍의 이름을 [^[^5]호르마라고 부른다.


18 
또 유다 지파 사람들은, 가사와 그 지역 일대와, 아스글론과 그 지역 일대와, 에그론과 그 지역 일대를 [^6]점령하였다.


19 
주님께서 유다 지파 사람들과 함께 계셨으므로, 그들은 산간지방을 자치할 수 있었다. 그러나 낮은 지대에 살고 있는 거민들은, 철 병거로 방비하고 있었기 때문에 쫒아내지 못하였다.


20 
그들은, 모세가 명령한 대로, 헤브론을 갈렙에게 주었다. 갈렙은 거기서 아낙의 세 아들을 쫗아냈다. 그러나


21 
베냐민 자손이 예루살렘에 사는 여부스 사람을 쫒아내지 못하였으므로, 여부스 사람이 오늘날까지 예루살렘에서 베냐민 자손과 함께 살고 있다.


#### 에브라임과 므낫세 지파가 베델을 치다
22 
**요셉의 집안 역시 베델을 치러 올라갔다. 주님께서 그들과 함께 계셨다.


23 
요셉 가문이 베델을 정찰하였는데, 그 성읍 이름이 전에는 루스였다.


24 
정찰병들이 그 성읍에서 나오는 한 사람을 붙들고 말하였다. "성읍으로 들어가는 길이 어디인지 알려 주십시오. 은혜는 잊지 않겠습니다."


25 
그 사람이 정찰병들에게 성읍으로 들어가는 길을 일러주니, 그들은 그리고 가서 그 성읍을 칼로 무찔렀다. 그러나 그 남자와 그의 가족은 모두 살려 보냈다.


26
그 사람이 햇 사람들의 땅으로 가서 한 성읍을 세우고, 그 이름을 루스라 하였는데, 오늘날까지도 그 이름으로 불린다.


#### 쫒아내지 않은 가나안 사람들
27
**므낫세 지파가 뱃산과 그 주변 마을들과, 다이낙과 그 주변 마을들과, 돌과 그 주변 마을들과, 이블르암과 그 주변 마을들과, 므깃도와 그 주변 마을들에 사는 주민을 몰아내지 못하였으므로, 가나안 사람들은 그 땅에서 살기로 마음을 굳혔다.


28 
그런데 이스라엘 백성은 강성해진 다음에도 가나안 사람을 모조리 몰아내지 않고, 그들을 부역꾼으로 삼았다.


29 
**에브라임 지파가 게셀에 사는 가나안 사람을 몰아내지 못하였으므로, 가나안 사람이 아직도 게셀에서 그들 가운데 섞여 살고 있다.


30 
**스불론 지파가 기드론의 주민과 나할롤의 주민을 몰아내지 못하였으므로, 가나안 사람들이 그들 가운데 살면서 부역꾼이 되었다.


31 
**아셀 지파는 악고의 주민과 시돈의 주민과 알랍과 악십과 헬바와 [^7]아벡과 르흡의 주민을 몰아내지 못하였다.


32 
아셀 지파가 그 땅의 주민인 가나안 사람과 섞여 산 까닭은, 그들을 쫒아내지 못하였기 때문이다.


33 
**납달리 지파는 벳세메스 주민과 벳아낫 주민을 몰아내지 못하고, 그 땅의 주민인 가나안 사람과 섞여 살면서, 벳세메스와 멧아낫 주민을 부역꾼으로 삼았다.


34 
**아모리 사람은 단 지파 자손을 힘으로 산간지방에 몰아넣어, 낮은 지대로 내려오지 못하게 하였다.


35 
그리고 아모리 사람은 헤레스 산과 아얄론과 사알밤에 살기로 마음을 굳혔으나, 요셉 가문이 강성하여지니, 그들은 요셉 가문의 부역꾼이 되었다.


36 
**[^8]아모리 사람의 경계선은 아그랍빔 비탈에 있는 바위에서부터 그 위쪽이다.
***

(up:: [[사사기]]) | (next:: [[삿 2|사사기 2 →]])

[^1]: 칠십인역 사본 가운데 더러는 옷나엘이 그의 아내 악사를 시켜 장인 갈렙에게서 밭을 얻어내라고 재촉함. 수 15:18 본문과 주를 볼 것
[^2]: 칠십인역에는 '장인 호밥은'. 모세의 장인은 민 10:29 및 삿 4:11에서는 호밥이고, 출 2:21에서는 르우엘이고, 출 18장에서는 이드로이다
[^3]: 히, '네겝'
[^4]: 칠십인역 사본 가운데 몇몇과 고대 라틴어역에는 '아말렉 백성 가운데'임. 삼상 15:6을 볼 것
[^5]: '전멸', '멸망'
[^6]: 칠십인역에는 '점령하지 못하였다'
[^7]: 히, '아빅'
[^8]: 칠십인역과고대 라틴어역과 아랍어역과 시리아어역과 헥사플라에는 '에돔 사람'