# エゼキエル書 38

(previous:: [[エゼ 37|← エゼキエル書 37]]) | (up:: [[エゼキエル書]]) | (next:: [[エゼ 39|エゼキエル書 39 →]])

***


1 さらに、主から別のことばがありました。 ###### 2-3 「人の子よ。北の方、マゴグの地に顔を向け、メシェクとトバルの王ゴグ（神に敵対する勢力を総結集した軍隊を表す、象徴的な存在）に預言して言え。神である主はこう語る、と。ゴグよ、わたしはおまえの敵となる。 

4 わたしはおまえのあごに鉤針をかけ、破局へと引きずり込もう。おまえの軍隊や武装した騎兵隊を総動員し、完全武装の強力な大軍に仕立てよう。 

5 ペルシヤ、エチオピヤ、プテも、それぞれの武器を持っておまえに合流する。 

6 また、ゴメルとその全軍、北の果てのベテ・トガルマの軍隊、その他多くの軍勢も、おまえの味方につく。 

7 いつでも出動できるように、備えておくのだ。ゴグよ、おまえが全軍の総指揮官なのだから。 

8 おまえが出動命令を下すのは、ずっと先のことだ。幾多の年月を経てから、おまえはイスラエルに襲いかかる。そこには、多くの国々から帰って来た民が平穏に暮らしている。 

9 おまえとその同盟国は、恐ろしい大軍となって、嵐のように攻め寄せ、雲のように地を覆う。 

10 その時、おまえは悪いことを考えるようになる。 

11 おまえはこう言うだろう。『イスラエルは、城壁のない、無防備な村の集まりのようなものだ。よし、この地に攻め入り、そんな大胆不敵な態度で暮らしている彼らを、一気にひねりつぶしてやろう。 

12 一度は廃墟となり、今は国々から戻った者らで栄えている町々を攻め、山のような分捕り物と大ぜいの奴隷を手に入れよう。彼らは、今はたくさんの家畜や財産を持ち、世界の中心のようにふるまっているのだから。』 

13 だが、シェバやデダン、それにイスラエルと交易しているタルシシュの豪商たちは、こう問い返すだろう。『イスラエルの金銀を奪い、家畜や財産を略奪して彼らを貧乏にしようとするおまえは、いったい何者か。』」 

14 主はゴグにこう語ります。「わたしの民が自分の国で平和に暮らしている時、おまえは動きだす。 <sup class="versenum">15-16</sup>騎兵の大軍を率いて北から攻め入り、雲のようにこの地を覆う。このことが起こるのは終わりの日、末の遠い将来だ。わたしはおまえに、わたしの地を攻めさせる。みなが見ている前で、おまえは徹底的に打ちのめされる。それによってわたしのきよさが示され、すべての国々は、わたしが神であることを知る。」 

17 神である主はこう語ります。「わたしが昔、イスラエルの預言者たちを通して語った人物とは、おまえのことだ。彼らは、ずっとのちに、わたしがおまえにイスラエルを攻めさせる、と長年にわたり預言していたのだ。 

18 だが、おまえがイスラエルを滅ぼそうと攻めて来る時、わたしの怒りは燃え上がる。 

19 その日には、わたしはねたみと激しく燃える怒りとで、イスラエルに大地震を起こそう。 

20 すべての生き物は、あまりの恐ろしさに、わたしの前で震え上がる。山々は倒れ、崖はくずれ落ち、城壁は粉々に壊れる。 

21 わたしはおまえをあらゆる恐怖に直面させる。」神である主はこう語ります。「おまえたちは同士打ちで倒れる。 

22 わたしは、剣、疫病、大洪水、大きな雹、火と硫黄で、おまえと戦おう。 

23 こうして、わたしの大きさを示し、わたしの誉れを表そう。国々は、わたしが行ったことを聞き、わたしが神であることを知る。」

***

(previous:: [[エゼ 37|← エゼキエル書 37]]) | (up:: [[エゼキエル書]]) | (next:: [[エゼ 39|エゼキエル書 39 →]])
