# エゼキエル書 28

(previous:: [[エゼ 27|← エゼキエル書 27]]) | (up:: [[エゼキエル書]]) | (next:: [[エゼ 29|エゼキエル書 29 →]])

***


1 また、次のような主のことばが示されました。 ###### 2-3 「人の子よ、ツロの君主に言いなさい。」 神である主はこう語ります。 「おまえは身のほどをわきまえず、 自分を神にしてしまうほど思い上がり、 大海に浮かぶ島で神の座についている。 だが、いくら神のようにふるまっても、 おまえは人であって神ではない。 確かに、おまえはダニエルよりも賢く、 どんな秘密もおまえには筒抜けだ。 

4 その知恵と知識を駆使して、 おまえは金、銀、財宝を手に入れ、大きな富を築いた。 

5 そう、おまえの知恵がおまえを大金持ちにし、 高慢にしたのだ。」 

6 それゆえ、神である主はこう語ります。 「おまえは、自分が神のように賢いと言っている。 

7 それで、諸国に恐れられている敵の大軍が、 知恵を自慢しているおまえに向かって剣を抜き、 その栄華を汚す。 

8 海の真ん中の島で、おまえを地獄の穴へ突き落とし、 剣で八つ裂きにする。 

9 それでも、自分は神だと言うのか。 侵略者たちにとっては、 おまえは神ではなく、ただの人間だ。 

10 おまえは外国人の手で、 まるでごみ屑のように、 無造作に殺される。」 わたしがこう言うと、神である主は語ります。 

11 また、次のような主のことばがありました。 

12 「人の子よ、ツロの王のために泣け。 神、主はこう語る、と告げよ。 おまえは知恵に満ち、美を極めていた。 

13 おまえは神の園、エデンのような所にいて、 その服には、最高級の金の台に、ルビー、トパーズ、 ダイヤモンド、かんらん石、しまめのう、碧玉、 サファイヤ、紅玉、エメラルドなど あらゆる種類の宝石をはめ込んだ飾りをつけていた。 みな、おまえが王となった日に贈られた物だ。 

14 わたしはおまえを、 油注がれた守護者ケルブに任命した。 おまえは神の聖なる山に近づき、 火の石の間を歩いていた。 

15 王となってから、不正が見つかる時まで、 おまえがやったことはみな完璧だった。 

16 しかし、莫大な富に目がくらんで、 おまえは罪を犯したのだ。 そこでわたしは、普通の罪人と同じように、 おまえを神の山から追い出した。 ああ、すぐれたケルブよ。 わたしはおまえを火の石の間から消滅させた。 

17 おまえは自分の美しさを鼻にかけ、思い上がっていた。 栄華のために、自分の知恵を台なしにしてしまった。 それゆえ、おまえを地面にたたき伏せ、 何事が起こったのかと好奇の目をみはる王たちの前に、 おまえの無力さを見せつけたのだ。 

18 おまえは不正な商いをして自分を汚した。 それゆえ、おまえ自身の所業から火を引き出し、 みんなが見ている前でおまえを焼き、 地上の灰としたのだ。 

19 おまえを知っていた者はみな、 その恐ろしい運命に背筋を凍らせる。 おまえは見せしめとして、永久に滅ぼされるのだ。」 ## シドンについての預言 

20 次のようなことばもありました。 

21 「人の子よ、シドンの町にこう預言せよ。」 

22 神である主がこう語ります。 「シドンよ。わたしはおまえの敵となり、 わたしの力を現そう。 おまえを滅ぼして、わたしのきよさが示されるとき、 それを見る者はみな、わたしが主であることを知る。 

23 疫病をはやらせ、兵を送って滅ぼす。 傷ついた者たちは町の通りで、 四方から攻め寄せる敵兵に殺される。 その時、おまえはわたしが主であることを知る。 

24 おまえも、他のイスラエルの近隣の国々も、かつてはイスラエルをさげすみ、邪険にしてきたのだが、これからはもう、いばらやとげのようにイスラエルを突き刺したり、引き裂いたりしなくなる。 

25 イスラエルの民は、わたしがその先祖ヤコブに与えた地に再び住むようになる。散らしておいた遠くの国々から、わたしがもう一度、彼らを集めるからだ。こうしてわたしは、国々にわたしのきよさを示す。 

26 彼らはイスラエルに安らかに住み、家を建て、ぶどう畑を作る。こうしてイスラエルをさげすんだ回りの国々がみな罰せられるとき、彼らは、わたしが彼らの神、主であることを知る。」

***

(previous:: [[エゼ 27|← エゼキエル書 27]]) | (up:: [[エゼキエル書]]) | (next:: [[エゼ 29|エゼキエル書 29 →]])
