---
Aliases: [エゼキエル書 47]
previous: ['エゼ 46']
up: ['エゼキエル書']
next: ['エゼ 48']
---
# エゼキエル書 47

***




1 
それから、その人は私を神殿の入口に連れ戻しました。見ると、神殿の下から東に向かって、水が流れ出ているのです。水は祭壇の右側、すなわち南側を通って流れていました。 



2 
私は北の門を通って塀の外へ連れて行かれ、東の門へと回らされました。見ると、水は東の門の南端を流れていました。 



3 
その人は流れに沿って測りながら東に進み、一千キュビト行ったとき、その流れを渡るように私に命じました。水はくるぶしまでありました。 



4 
さらに一千キュビト行くと、また、渡るように命じられました。今度は、水はひざまでありました。 



5 
それから一千キュビト行くと、水の深さは腰までになりました。さらに一千キュビト先へ行くと、もう泳がなければ渡れないほどの川となっていました。深くて、とても歩いて渡ることはできなかったのです。 



6 
その人は、今見たことをよく脳裏に刻み込んでおくようにと言って、私をその川の岸に沿って連れ帰りました。 



7 
すると驚いたことに、川の両岸にたくさんの木が茂っているではありませんか。 



8 
その人はこう言いました。「この川は東に流れて、砂漠地帯とヨルダン渓谷を通って死海に注いでいる。こうして死海の塩分の多い水を浄化し、新鮮な水に変えるのだ。 



9 
この川の水に触れるものはすべて生き生きとする。魚が住める水に変えられるので、死海にも魚がいっぱいになる。この水が流れ込む所はどこでも、すべてのものが生かされる。 



10 
南はエン・ゲディから北はエン・エグライムに至るまで、死海の沿岸で漁師が漁をするようになる。岸には一面に網が干されるようになる。魚の種類も、地中海の魚と同じくらい豊富になる。 



11 
だが、沼地や湿地は相変わらず塩水のまま残される。 



12 
川岸にはあらゆる種類の果樹が茂り、その葉は枯れず、落ちることもなく、いつも実がなっている。毎月、必ず新しい実がなる。神殿から流れ出る水で潤されているからだ。その実は食物に、葉は薬になる。」 ## イスラエルの境界 



13 
神である主はこう語ります。「イスラエルの十二の部族に土地を分割するときは、次のようにしなさい。ヨセフ（エフライムとマナセ）の部族には二区分を与えよ。 



14 
他の部族には、それぞれ平等に一区分が与えられる。わたしはあなたがたの先祖に、土地を与えると約束した。今、その土地を受け継ぐのだ。 



15 
北の境界線は、地中海からヘテロンに、さらにレボ・ハマテからツェダデに、 



16 
ダマスコとハマテの境にあるベロタとシブライムを経て、ハウランの境にあるハツェル・ハティコンに至る。 



17 
つまり地中海から、北はハマテと、南はダマスコと接しているハツァル・エナンまでである。 



18 
東の境界線は、ハツァル・エナンからハウラン山へと南下し、そこで西に曲がってガリラヤ湖の南岸から、イスラエルとギルアデとを分けるヨルダン川に沿って死海に下り、さらにタマルに至る。 



19 
南の境界線は、タマルから西に向かってメリバテ・カデシュの泉を通り、エジプト川（ワディ・エル・アリシュ）に沿って地中海に至る。 



20 
西側は地中海が境界線で、南の境界線から北の境界線が始まる所までである。 



21 
これらの境界線の内側を、イスラエルの部族に分割しなければならない。 



22 
その土地をあなたがたと、あなたがたの中に住んでいる外国人の相続地として割り当てるのだ。イスラエルの地で生まれた子どもはみな、たとえ親が外国人でも、イスラエルの市民権が与えられ、あなたがたの子どもと同じ権利を与えられる。 



23 
このような移住者全員に、現在住んでいる部族の間で土地を与えなければならない。
