---
Aliases: [エゼキエル書 22]
previous: ['エゼ 21']
up: ['エゼキエル書']
next: ['エゼ 23']
---
# エゼキエル書 22

***




1 
また、別のことばがありました。主はこう語ったのです。 



2 
「人の子よ、エルサレムを殺人のかどで告発しなさい。その恐るべき残虐行為を、公然と非難しなさい。 



3 
のろわれ、滅ぼされようとしている流血の町、汚れと悪臭にまみれた偶像の町。 



4 
あなたは殺人と偶像礼拝の罪を犯している。今、滅びの日が近づいている。あなたに与えられた年月は終わりに達した。あなたをすべての国々の笑いものとし、非難の的としよう。 



5 
近くの者も遠くの者も、悪名高き反逆の町として、あなたのことをあざ笑うだろう。 



6 
城壁の中に住むイスラエルの指導者たちは、人殺しに夢中だ。 



7 
両親は全く顧みられず、寄留者や旅行者は保護という名目で不当な金を払わされ、孤児や未亡人は不正な扱いを受け、さんざんな目に会っている。 



8 
神に関することは、どうでもよいことのように思われ、安息日も軽んじられている。 



9 
囚人はぬれ衣を着せられ、死刑にまでされている。どの山の上も偶像で満ち、みだらなことが至るところで行われている。 



10 
父の妻と姦淫したり、生理中の女と寝たりする男がいる。 



11 
人妻や息子の嫁、あるいは腹違いの姉妹との姦淫も普通のことになっている。 



12 
雇われて人殺しをする者、暴利をむさぼる高利貸し、不当に搾取する者がそこらじゅうにいる。わたしのことも、わたしの戒めのことも、念頭にない。」 主はこう語ります。 



13 
「さあ今、わたしは手を鳴らして、あなたの不正な利得と流血をやめさせる。 



14 
わたしが罰する日に、あなたは強く、勇敢でいられるだろうか。主であるわたしが語るのだ。みなそのとおり行われる。 



15 
わたしはあなたを世界中に散らし、あなたのうちにある悪を焼き滅ぼそう。 



16 
あなたは国々の間で辱められる。その時、あなたはわたしが主であることを知る。」 



17 
それから、主は語りました。 <sup class="versenum">18-20</sup>「人の子よ。イスラエルの民は、銀を精錬するときに出る、何の役にも立たないかすのようなものだ。真鍮、すず、鉄、鉛を混合するとき出る浮きかすだ。」主はこう語ります。「あなたがたは役に立たない浮きかすだから、わたしの炉であるエルサレムに集め、わたしの怒りの火で溶かそう。 



21 
憤りの炎を吹きつけ、 



22 
その激しい熱で、銀のように溶かしてしまおう。その時、あなたがたは主であるわたしが怒りをぶちまけたことを知る。」 



23 
さらに、このような主のことばがありました。 



24 
「人の子よ、イスラエルの民に言いなさい。わたしの憤りが爆発する日、あなたは汚い荒れ地、雨の降らない荒野のようになる。 



25 
あなたの預言者たちは、獲物に忍び寄るライオンのように陰謀を巡らす。彼らはむさぼり食うように多くのいのちを奪い、財産や宝を強奪し、国中に未亡人を増やす。 



26 
また、祭司は祭司で、わたしの律法を破り、神殿を汚し、わたしを汚した。彼らにとって、祭司の務めは日々の仕事以上に重要なものではない。わたしの民に善悪の区別を教えず、安息日も無視した。こうして、わたしは彼らの間でひどくさげすまれている。 



27 
指導者も、獲物に飛びかかる狼のように、自分の利得のために人のいのちを奪っている。 



28 
預言者は偽りの幻を語り、わたしがひと言も語らないのに、神がこう語ったと偽りを語っている。こうして、しっくいで壁の上塗りをするようにごまかしている。 



29 
それで民も、貧しい者たちを虐げ、物をかすめ、在留外国人からも強奪している。 



30 
わたしは、この国を守る正義の城壁を建て上げ、破れ口に立ちふさがって、わたしのさばきからあなたを守ってくれる者を探し求めたが、一人も見つからなかった。 



31 
そこで、怒りの炎で、あなたを焼き尽くそう。あなたのすべての罪に見合う報いをする。」
