---
Aliases: [エゼキエル書 27]
previous: ['エゼ 26']
up: ['エゼキエル書']
next: ['エゼ 28']
---
# エゼキエル書 27

***




1 
次のような主からのことばがありました。 



2 
「人の子よ、ツロのために、この悲しみの歌を歌え。 



3 
ああ、貿易の中心地、強大な港町よ。 主のことばを聞きなさい。 おまえは『私は世界で一番美しい町だ』 と自慢している。 



4 
領土を海の中にまで広げ、 建築家たちはおまえを豪華に仕上げた。 



5 
おまえはセニル産の最上のもみの木で造った 船のようだ。 マストにはレバノン杉を使った。 



6 
櫂にはバシャン産の樫の木、 船室の壁にはキプロス南岸産の糸杉材を使った。 



7 
その帆はエジプト亜麻の最上の帆布で、 おまえを覆う日よけは 東部キプロス産の紫と紅の染料で明るく彩られている。 



8 
船員はシドンとアルワデ出身の者、 舵手はツロの腕ききだ。 



9 
ゲバル出身の経験豊富な船大工が 船板の継ぎ目を修理する。 世界の各地から商品を満載した船がやって来て、 おまえと商いをする。 



10 
軍隊には遠くペルシヤ、ルデ、 プテの出身者がいて、おまえに仕えた。 城壁にかけた彼らの盾は、自慢の種だった。 



11 
アルワデとヘレク出身の者が城壁の歩哨に立ち、やぐらはガマデ出身の者が守りを固めていた。彼らの盾も城壁にずらりと並び、おまえの栄誉はまさに完全そのものだった。 



12 
タルシシュから、銀、鉄、すず、鉛など、あらゆる種類の財宝が手に入った。 



13 
ヤワン、トバル、メシェクの商人は奴隷や青銅の器を持参し、 



14 
ベテ・トガルマからは軍馬、戦車用の馬、らばが運ばれて来た。 



15 
デダンからも商人が来た。おまえは地中海沿岸の市場を支配し、黒檀や象牙で支払わせた。 



16 
エドムの貿易商人はおまえの製品をたくさん買い、エメラルド、紫の染料、刺繍品、上質の亜麻布、さんごやめのうなどの宝石と交換した。 



17 
ユダと、かつてイスラエル王国にあった町々も、ミニテの小麦といちじく、はちみつ、香油、香料などを持参して、商いをした。 



18 
ダマスコもやって来て、ヘルボンのぶどう酒とシリヤの羊毛を、おまえの豊富な製品と交換した。 



19 
ベダンとヤワンも、アラビヤ糸、銑鉄、桂枝、菖蒲を持参して商いをした。 



20 
デダンは鞍に敷く高級な布地を持参した。 



21 
アラビヤ人もケダルの裕福な君主たちも、子羊、雄羊、やぎを持参した。 



22 
シェバとラマの商人は、いろいろな種類の香料、宝石、金を持って来た。 



23 
カランとカネ、エデン、アッシリヤ、キルマデも、それぞれの製品を持って来た。 



24 
青の布地、刺繍品、固く撚った太ひもでしっかり織り上げた多彩な敷物など、最上質の織物類だった。 



25 
タルシシュの船団は、おまえが雇った海のキャラバンだ。 おまえの島の倉庫はあふれるばかりだ。 



26 
だが今、ツロの政治家たちは おまえの船を嵐の真っただ中にこぎ出した。 激しい東風に、さすがの巨船もぐらつき、 海の真ん中で難破する。 



27 
すべてのものが海のもくずと消える。 財宝も商品も、船員も水先案内人も、 船大工も商人も兵隊も、 すべての人が、ツロの壊滅の日に、海の底に沈む。 



28 
恐怖におののく水先案内人の叫び声に、 近隣の町々は震え上がる。 <sup class="versenum">29-30</sup>海に出ていた船員が上陸し、 本土の岸に立って見回しながら大声で泣き、 頭にちりを振りかけ、灰の中をころげ回る。 



31 
彼らは悲しみのあまり頭をそって丸坊主となり、 荒布をまとい、ツロのために心を痛めて、 泣きくずれる。 



32 
そして悲しみの歌を歌う。 『海の真ん中で滅ぼされたツロのように不思議な町が、 世界のどこにあっただろうか。 



33 
おまえの商品は多くの国の人々の欲望を満足させた。 地の果てに住む王たちも、 おまえが送った財宝を喜んだ。 



34 
だが今、おまえは海の底に横たわっている。 すべての商品も、それを運ぶ船員もみな、 おまえとともに沈んでしまった。 



35 
沿岸に住む者はみな、わが目を疑い、 立ちすくんでいる。 王たちも、おびえた表情でじっと見つめている。 



36 
他国の商人も、おまえがたどった運命の恐ろしさに、 頭を振って考え込んでいる。 おまえは永久に滅び去ったのだ。』」
