---
Aliases: [エゼキエル書 11]
previous: ['エゼ 10']
up: ['エゼキエル書']
next: ['エゼ 12']
---
# エゼキエル書 11

***
###### 1-2 その時、御霊が私を持ち上げて、神殿の東の門に連れて行きました。そこには、町の名士二十五人がいて、その中に、アズルの子ヤアザヌヤとベナヤの息子ペラテヤという名の二人の高官がいました。御霊は私に言いました。「人の子よ。この者たちは、この町で立てられた邪悪な計画のすべてに責任を負っている。 



3 
彼らは人々に、『さあ、エルサレムを再建する時がきた。われわれの町は鉄の盾だ。どんな危害からも守ってくれる』と言っている。 



4 
だから、人の子よ。大声で、はっきりと預言しなさい。」 



5 
それから、主の御霊が私に下り、次のように警告せよと命じました。「主はイスラエルの民に、こう語ります。あなたがたが言おうとすることを、わたしが知らないとでも思うのか。あなたがたの考えていることは、何もかも知っている。 



6 
あなたがたは繰り返し人を殺し、町の通りを死人の山とした。」 



7 
神である主は語ります。「あなたがたは本気で、この町が鉄の盾だと思っているのか。いや、この町はあなたがたを守ることはできない。町の中には、あなたがたに殺された者の死体が散乱し、あなたがたも引きずり出されて虐殺される。 



8 
また、恐れていた戦争に巻き込まれる。」神である主がこう言うのです。 



9 
「わたしは、あなたがたをエルサレムから連れ出し、わたしに代わってさばきを下す外国人の手に渡そう。 



10 
あなたがたは、イスラエルの国境に至るすべての道で殺される。その時、わたしが主であることを知る。 



11 
この町は鉄の盾とはならず、その中は少しも安全ではない。わたしは、イスラエルの国境まであなたがたを追いかける。 



12 
そうされてようやく、あなたがたはわたしが主であることを知るのだ。わたしに服従せず、回りのすべての国々の習慣に従っていたからだ。」 



13 
私がこう預言している最中に、ベナヤの子ペラテヤが突然、倒れて息絶えました。そこで、私は地にひれ伏して叫びました。「ああ、神、主よ。イスラエルにいる者を残らず殺そうというのですか。」 ## イスラエルは帰還するとの約束 



14 
その時、主からのことばがありました。 



15 
「人の子よ。エルサレムに残された者たちは、捕囚の同胞についてこう言っている。『あんなにも悪いことをしたから、主は彼らを追放し、その土地をわれわれに下さったのだ』と。 



16 
だが、わたしはそうは言わない。わたしは世界の国々にあなたがたを散らしたが、そこにいる間、わたし自身があなたがたの聖所となる。 



17 
そして、散らされた国々から連れ戻し、再びイスラエルの地を与える。 



18 
再び戻ると、あなたがたは、すべての偶像礼拝を跡形もなく取り除くようになる。 



19 
わたしはあなたがたに、一つの心と一つの新しい霊を与える。石の心を取り除き、代わりに神を愛する柔らかい心を与える。 



20 
あなたがたがわたしのおきてを守れるようになるためである。こうしてあなたがたはわたしの民となり、わたしもまた、あなたがたの神となる。 



21 
しかし、今エルサレムに住んで偶像を慕っている者たちには、その罪に対する十分な報いを与えよう。」 



22 
その時、ケルビムは翼を広げ、輪とともに空中に舞い上がり、イスラエルの神の栄光がその上に輝きました。 



23 
それから、主の栄光は町の上に上り、東方の山の上にとどまりました。 



24 
そののち、神の霊は私を再び、バビロンにいる捕囚のユダヤ人のところへ連れ戻しました。私のエルサレム訪問の幻は、ここで終わったのです。 



25 
主が私に示したすべてのことを、私は捕囚の民に語って聞かせました。
