# エゼキエル書 17

(previous:: [[エゼ 16|← エゼキエル書 16]]) | (up:: [[エゼキエル書]]) | (next:: [[エゼ 18|エゼキエル書 18 →]])

***


1 それからまた私は、このようなことばを主から与えられました。 

2 「人の子よ、このなぞをイスラエルの民に示せ。 ###### 3-4 色とりどりの羽を持つ大わしが レバノンに飛んで来て、 いちばん高い杉の木のこずえの若枝を摘み取り、 商人の町へ運んで行った。 

5 そして、その地の種を取って、 柳のように早く育つようにと、 大きな川のほとりの肥えた地に植えた。 

6 やがて、そのぶどうの木は根を張って成長し、 たけは低いが、わしに向かってつるを張り、 強い枝とよく茂った葉をつけた。 

7 さて、大きな翼と豊かな羽をもった 別の大わしが来ると、 木はそのわしに向かって、根と枝を伸ばした。 

8 もっとも、この木はすでに、葉を茂らせ、 実を結ぶ良いぶどうの木となるように、 水に恵まれた良い地に植えられていたのだ。」 

9 主はこう言います。「わたしがこの木を成長させ、繁茂させるだろうか。いや、断じてさせない。根こそぎ引き抜いてしまおう。枝は切り落とし、葉は枯らす。それはたやすいことだ。大ぜいの人手も、いろいろな道具もいらない。 

10 最初は順調に育っていても、ぶどうの木はそれでよく茂るだろうか。いや、そんなことはない。東風が吹きつけると、もののみごとに枯れてしまう。順調に育ってきた最適の地でも枯れてしまうのだ。」 

11 また、次のようなことばがありました。 <sup class="versenum">12-13</sup>「イスラエルの反逆者どもに問いなさい。この二羽のわしのなぞが何を意味するか、わからないなら、わたしが教えよう。最初の大わしはバビロンの王ネブカデネザルだ。彼はエルサレムに攻めて来て、木のこずえの若枝である王と王子たちを捕らえ、バビロンへ連れて行った。ネブカデネザルは王家の一人ゼデキヤと契約を結び、忠誠を誓わせた。その若枝を摘み取って、大きな川のそばの肥えた地に植えた。これは、イスラエルの政治的指導者たちを捕囚として連れ去ったことを指す。 

14 イスラエルが再び力をつけ、反逆することがないようにしたのだ。こうして、イスラエルはその契約を守ることにより、かろうじて国としての体面を保ち、その立場を認められた。 

15 それにもかかわらず、ゼデキヤはバビロンに反逆を企て、ネブカデネザルと戦うため、別のわしであるエジプトに使者を立て、軍勢と馬の救援を求めた。このように約束を破って、イスラエルは繁栄し、存続できるだろうか。 

16 そんなことがあるはずはない。」 主はこう語ります。「わたしは生きている。イスラエルの王は必ず死ぬ。ゼデキヤは、自分を王位につけてくれた王の住むバビロンで死ぬ。ネブカデネザルとの契約をないがしろにし、それを破ったからだ。 

17 バビロンの王が再びエルサレムを包囲し、そこに住む多くの者を虐殺しても、エジプトの王とその軍勢はイスラエルを助けない。 

18 イスラエルの王は忠誠を誓いながら、あとでその約束を破ったからだ。彼は罰を免れない。」 

19 主はこう語ります。「わたしは生きている。だから、わたしの名にかけて誓った神聖な誓約をないがしろにした者を、必ず罰する。 

20 その者の上にわたしの網を広げ、罠にかけて捕らえ、バビロンへ引いて行く。こうして、わたしに反逆した罪を罰するのだ。 

21 イスラエルの精鋭もみな剣で殺され、エルサレムに残った者も四散させらされる。その時あなたは、主であるわたしがこのことを語ったのだとわかる。」 <sup class="versenum">22-23</sup>神である主はこう語ります。「わたし自身が、一番高いレバノン杉の木のこずえから、一番柔らかい若枝を摘み取り、イスラエルの一番高い山の頂に植える。木はやがて枝を伸ばし、実を結んで、りっぱな杉の木となる。その下にはあらゆる種類の動物が集まり、枝にはあらゆる種類の鳥が巣を作る。 

24 こうして、高い木を切り倒し、低い木を高くし、緑の木を枯らし、枯れた木を生き返らせるのが主であるわたしであることを、すべての人が知る。主であるわたしがすると言ったことは、必ずそのとおりになる。」

***

(previous:: [[エゼ 16|← エゼキエル書 16]]) | (up:: [[エゼキエル書]]) | (next:: [[エゼ 18|エゼキエル書 18 →]])
