# 갈라디아서 5

(previous:: [[갈 4|← 갈라디아서 4]]) | (up:: [[갈라디아서]]) | (next:: [[갈 6|갈라디아서 6 →]])

***




1 
그리스도께서 우리를 해방시켜 자유의 몸이 되게 하셨으니 여러분은 굳게 서서 다시는 종노릇 하지 마십시오. 



2 
나 바울이 하는 말을 잘 들으십시오. 만일 여러분이 할례를 받는다면 그리스도께서는 여러분에게 아무 소용이 없습니다. 



3 
내가 다시 말하지만 할례를 받는 모든 사람은 율법 전체를 지켜야 할 의무가 있습니다. 



4 
여러분이 율법을 지켜서 의롭다는 인정을 받으려고 한다면 여러분은 이미 그리스도와의 관계를 끊고 하나님의 은혜에서 떨어진 사람입니다. 



5 
그러나 우리는 성령님을 통해 믿음으로 의롭게 되기를 바라는 희망을 가지고 삽니다. 



6 
그리스도 예수님 안에서는 할례를 받고 안 받는 것이 문제가 아니라 사랑으로 표현되는 믿음만이 중요합니다. 



7 
전에는 여러분이 신앙 생활을 잘 했습니다. 그런데 누가 여러분을 가로막아 진리를 순종하지 못하게 했습니까? 



8 
그런 설득은 여러분을 부르신 하나님에게서 온 것이 아닙니다. 



9 
한 사람이 잘못되면 여러분 전체가 영향을 받습니다. 



10 
나는 여러분이 다른 생각을 품지 않을 것을 주 안에서 확신합니다. 그러나 여러분을 혼란케 하는 사람은 누구든지 심판을 받을 것입니다. 



11 
형제 여러분, 내가 아직도 할례를 전하고 있다면 왜 핍박을 받겠습니까? 그것이 사실이라면 그리스도의 십자가가 걸려 넘어지게 하는 장애물이 되지 않을 것입니다. 



12 
할례를 주장하면서 혼란만 일으키는 사람들은 할례의 대상이 되는 그 지체를 아주 잘라 버리기를 바랍니다. 



13 
형제 여러분, 하나님께서는 자유를 주시려고 여러분을 부르셨습니다. 그러므로 육체의 욕망을 채우려고 여러분의 자유를 남용하지 말고 사랑으로 서로 섬기십시오. 



14 
모든 율법은 "네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라" 는 하나의 말씀으로 요약할 수 있습니다. 



15 
그러나 여러분이 서로 헐뜯고 해친다면 둘 다 멸망할 것입니다. 그렇게 되지 않도록 조심하십시오. ## 성령님과 육체의 욕망 



16 
그래서 내가 하는 말입니다만 여러분은 성령님의 인도를 따라 사십시오. 그러면 육체의 욕망을 채우려고 하지 않을 것입니다. 



17 
육체의 욕망과 성령님이 바라시는 것은 정반대입니다. 그러므로 이 둘은 서로 대적하여 여러분이 하고 싶은 일을 못하게 합니다. 



18 
그러나 여러분이 성령님의 인도를 받으면 율법의 지배를 받지 않습니다. 



19 
육체의 행위는 명백하게 드러나기 마련입니다. 이것은 음행과 더러움과 방탕과 



20 
우상 숭배와 마술과 원수 맺는 것과 다툼과 시기와 화내는 것과 당파심과 분열과 이단과 



21 
질투와 술주정과 흥청대며 먹고 마시는 것과 그리고 이와 같은 것들입니다. 내가 전에도 여러분에게 경고했지만 다시 경고합니다. 이런 생활을 일삼는 사람들은 결코 하나님의 나라를 상속받지 못할 것입니다. 



22 
그러나 성령님이 지배하는 생활에는 사랑과 기쁨과 평안과 인내와 친절과 선과 신실함과 



23 
온유와 절제의 열매가 맺힙니다. 이런 것을 막을 율법은 없는 것입니다. 



24 
예수 그리스도의 사람들은 육체와 함께 정욕과 욕심을 십자가에 못박았습니다. 



25 
만일 우리가 성령님을 따라 산다면 그분의 가르침을 실천해야 할 것입니다. 



26 
그러므로 우리는 잘난 체하지 말고 서로 다투거나 미워하지 맙시다.

***

(previous:: [[갈 4|← 갈라디아서 4]]) | (up:: [[갈라디아서]]) | (next:: [[갈 6|갈라디아서 6 →]])
