# 사무엘하 14

(previous:: [[삼하 13|← 사무엘하 13]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 15|사무엘하 15 →]])

***




1 
$1 2-3 드고아에 사람을 보내 지혜로운 여 자한사람을데려오게하여그녀에게 말하였다. "당신은 초상당한 사람처럼 상복을입고머리를빗지말며죽은 사람을 위해 오랫동안 슬퍼한 시늉을 하고왕에게가서내가일러주는말 을 전하시오." 그러고서 그는 왕에게 할 말을 그녀에게 일러 주었다. 



4 
그래서그여자는왕에게가서얼굴을 땅에 대고 절하며 말하였다. "임금님, 저를 좀 도와주십시오!" 



5 
"무슨 일이냐?" "저는 가난한 과부입 니다. 저의 남편은 죽고 



6 
저에게는 아들 둘만 있었습니다. 그런 데 하루는 그들이 들에서 서로 싸우다 가말려주는사람이없어한아이가 다른아이를쳐죽였습니다. 



7 
그러자 모든 친척들이 나를 공격하며 자기 형제를 죽인 놈은 죽여야 한다고 남은 내 아들을 내놓으라고 강요하고 있습니다. 그러나 만일 내가 그들의 요구대로 한다면 나는 자식 없이 혼자 남는 신세가 되어 나의 마지막 희망까 지도사라지게되고남편의대를이을 후손이 완전히 끊어지고 맙니다." 



8 
"이 문제는 나에게 맡기고 너는 집으 로돌아가거라. 내가아무도네아들 에게 손을 대지 못하도록 명령을 내리 겠다." 



9 
"대왕께서 나를 도와주신 일로 비난 을 받는다면 그 죄는 나에게 있고 왕에 게는아무잘못이없습니다." 



10 
"그문제는염려하지말아라. 누구든 지 너를 위협하면 그를 나에게 데려오 너라. 그러면그가다시는너를괴롭 히지 못할 것이다." 



11 
"그러시다면왕의하나님여호와께기 도하여 죽은 내 아들의 원수를 갚으려 고하는친척들이남은내아들을죽 이지 못하게 하소서." "내가 살아 계신 여호와의 이름으로 맹세하지만 네 아 들의 머리카락 하나도 땅에 떨어지지 않을 것이다." 



12 
"죄송합니다. 한마디만더말씀드려도 좋겠습니까?" "좋다. 말해 보아라." 



13 
"대왕께서는 하나님의 백성에게 어째 서 이런 일을 하셨습니까? 대왕께서 이렇게 말씀하시고 보니 죄 있는 사람 처럼 되셨습니다. 이것은 왕이 망명중 에있는왕의아들을데려오지않기 때문입니다. 



14 
우리는결국다죽게될것입니다. 우 리의생명은한번땅에쏟으면다시 담을수없는물과같을뿐입니다. 그 러나 만일 대왕께서 망명 생활을 하고 있는 왕의 아들을 돌아오게 하신다면 하나님이 왕을 오래 살도록 축복하실 것입니다. <sup class="versenum">15-16</sup>저의아들문제로제가이렇게왕 에게 찾아와서 호소하는 것은 저와 제 아들의 생명이 위협을 받고 있으므로 제가속으로 '내가이일을왕에게말 씀드리면혹시왕이내간청을듣고 이스라엘땅에서나와내아들을아주 없애 버리려고 하는 자들의 손에서 나 를 구출해 주실지도 모른다. 



17 
그렇다. 왕은 우리에게 평안을 주실 것 이다' 하고 생각했기 때문입니다. 저 는 대왕께서 하나님의 천사와 같아서 선악을 분별하실 수 있는 분이라고 믿 고 있습니다. 아무쪼록 하나님께서 왕 과 함께하시기를 바랍니다." 



18 
"내가 한 가지 물어 보고 싶은 것이 있 다." "임금님, 말씀하십시오." 



19 
"요압이 너를 여기에 보냈느냐?" "제 가어떻게이일을숨길수있겠습니 까? 그렇습니다. 요압장군이저를보 내며 제가 할 말을 일러 주었습니다. 



20 
요압 장군은 이 일을 자기가 시키지 않 은 것처럼 꾸미려 하였으나 왕은 하나 님의천사와같은지혜가있어서이 땅에서일어나고있는모든일을다 알고 계십니다." 



21 
그래서 왕은 요압을 불러 "좋다. 가서 압살롬을 데려오너라" 하였다. 



22 
그러자요압이땅에엎드려절하며왕 을 위해 복을 빌고 "저의 요구를 들어 주시는 것을 보니 이제서야 왕이 저를 총애하시는 줄 알겠습니다" 하고 



23 
그술로 가서 압살롬을 예루살렘으로 데려왔다. 



24 
그러나 왕은 "그를 자기 집에 가서 머 물러있게하고내앞에나타나지못 하게 하라. 내가 그를 보고 싶지 않다" 하였다. 그래서 압살롬은 자기 집으로 가서 왕 앞에 나타나지 않았다. ## 다윗이 압살롬을 용서함 



25 
이스라엘에 압살롬만큼 미남자로서 의인기를모은사람도없었다. 그는 머리에서부터 발끝까지 흠 하나 없었 다. 



26 
그는머리숱이너무많아서해마다한 번씩 머리를 깎았는데 그 깎은 머리털 을 저울에 달아 보니 약 2.3킬로그램 이나 되었다. 



27 
압살롬에게는다말이라는아주아름다 운딸하나와세아들이있었다. 



28 
압살롬은 예루살렘에 2년 동안 있으 면서아직한번도왕을뵙지못하였 다. 



29 
그래서그는요압을왕에게보내자기 를 위해서 중재역을 해 달라고 부탁하 려했으나요압이오지않았다. 압살 롬은 그를 데려오라고 다시 사람을 보 냈지만 이번에도 그는 오지 않았다. 



30 
이때압살롬이자기하인들에게 "너희 는가서내밭곁에있는요압의보리 밭에 불을 질러라" 하자 그들은 명령 대로 요압의 밭에 불을 질렀다. 



31 
그러자요압이압살롬에게가서 "당신 의 하인들이 어째서 내 밭에 불을 질렀 습니까?" 하고따져물었다. 



32 
그때 압살롬이 대답하였다. "내가 당 신을 부른 것은 당신을 왕에게 보내 왕이나를볼생각이없었다면무엇 때문에 나를 그술에서 데려왔는지 한 번물어봐달라고부탁하고싶었기 때문이오. 내가차라리그곳에머물 러 있었더라면 좋을 뻔하였소. 이제 나를왕과좀만나게해주시오. 만일 나에게 죄가 있다면 왕이 나를 죽여도 좋소." 



33 
그래서 요압이 왕에게 가서 압살롬이 한말을그대로전하자왕은사람을 보내 압살롬을 불러오게 하였다. 그가 나아와서 얼굴을 땅에 대고 왕에게 절 하자 왕은 그에게 입을 맞추었다.

***

(previous:: [[삼하 13|← 사무엘하 13]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 15|사무엘하 15 →]])
