# 사무엘하 3

(previous:: [[삼하 2|← 사무엘하 2]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 4|사무엘하 4 →]])

***




1 
사울의 집안을 지지하는 사람들과 다윗의 추종자들 사이에 전쟁이 오 랫동안 계속되자 다윗은 점점 강해지 고사울의집안은점점약해져가고 있었다. ## 다윗의 아들들 



2 
다윗은 헤브론에 사는 동안 여섯 아들 을낳았다. 그들중맏아들은이스르 엘 여자 아히노암에게서 태어난 암논, 



3 
둘째 아들은 나발의 아내였던 갈멜 사 람 아비가일에게서 태어난 길르압, 셋 째아들은그술왕달매의딸마아가 에게서 태어난 압살롬, 



4 
넷째 아들은 학깃에게서 태어난 아도 니야, 다섯째 아들은 아비달에게서 태 어난 스바냐, 



5 
여섯째 아들은 에글라에게서 태어난 이드르암이었다. ## 다윗과 합세한 아브넬 



6 
사울의 집안을 지지하는 자들과 다윗 의 추종자들 사이에 전쟁이 계속되는 동안 아브넬은 사울의 집안을 지지하 는자들가운데서점점자기세력을 굳혀 갔다. 



7 
그가 사울의 첩 중에서 아야의 딸이었 던 리스바와 정을 통하자 사울의 아들 이스-보셋이자기아버지의첩과간 통했다고 아브넬을 책망하였다. 



8 
그러자 그는 격분하여 이렇게 외쳤다. "내가유다편을들개같은인간으로 밖에 보이질 않소? 내가 오늘날까지 당신의 부친 사울의 집안과 그의 형제 들과 그의 친구들에게 은혜를 베풀었 을 뿐만 아니라 당신을 다윗의 손에서 건져내었는데도당신은이까짓여자 하나로 나를 책망한단 말입니까? <sup class="versenum">9-10</sup>여호와께서는 사울과 그 후손들 에게서 나라를 빼앗아 단에서 브엘세 바까지 이스라엘과 유다 전체를 다윗 에게주겠다고약속하였소. 내가만 일 이 약속이 이루어지도록 최선을 다하지 않는다면 하나님이 나에게 무 서운 벌을 내리시기 바라겠소." 



11 
이스-보셋은 이 말을 듣고 아브넬을 두려워하여감히한마디도대답하지 못하였다. 



12 
그러고서 아브넬은 다윗에게 이런 전 갈을 보냈다. "이 땅이 누구 것입니까? 나와협상합시다. 온이스라엘이당신 에게넘어갈수있도록내가당신을 돕겠습니다." 



13 
그래서다윗은 "좋다. 하지만한가지 조건이있다. 네가사울의딸미갈을 나에게 데려오너라. 그렇지 않으면 내 가 너와 협상하지 않겠다" 하고 아브 넬에게 통보한 다음 



14 
이스-보셋에게 이런 전갈을 보냈다. "내 아내 미갈을 나에게 돌려 주시오. 내가 그녀와 결혼하기 위해서 블레셋 사람의 포피 100개를 상납하였소." 



15 
그러자이스-보셋이미갈을그녀의 남편 발디엘에게서 데려오라고 명령 하였다. 



16 
그러나그녀의남편이바후림까지울 면서 자기 아내를 뒤따라오자 아브넬 이 그에게 "집으로 돌아가거라" 하고 말하였다. 그래서 그는 눈물을 머금고 되돌아갔다. 



17 
한편아브넬은이스라엘의장로들과 상의하고 오랫동안 그들이 다윗을 자 기들의 왕으로 삼고 싶어했던 사실을 그들에게 상기시키면서 이렇게 말하 였다. 



18 
"자, 때가왔소! 여호와께서하신말씀 을 생각해 보시오. '내가 다윗을 통해 서 블레셋 사람과 다른 대적들에게서 이스라엘을 구출하겠다' 고 하신 말씀 말이오." 



19 
아브넬은또베냐민지파사람들에게 도 이 말을 하고 베냐민 사람들과 이스 라엘 사람들의 생각을 다윗에게 보고 하려고헤브론을향해떠났다. 



20 
아브넬이부 20명을데리고헤브론 에 도착하자 다윗은 잔치를 베풀어 그 들을 환대하였다. 



21 
아브넬은떠날때가되었을때다윗에 게 이렇게 말하였다. "내가 돌아가면 모든 이스라엘 사람들을 불러모아 그 들이 당신을 왕으로 받아들일 수 있도 록 하겠습니다. 그렇게 되면 당신은 원 하던것을다얻게될것이며나라전 체를 다스리게 될 것입니다." 그래서 다윗은 그를 안전하게 돌아갈 수 있도 록 하였다. <sup class="versenum">22-23</sup>바로그때요압과그의부하들은 적을 약탈하고 많은 전리품을 가지고 돌아왔다. 그러나 그는 아브넬이 왕을 찾아왔는데도 왕이 그를 안전하게 돌 려보냈다는말을듣고 



24 
왕에게가서말하였다. "이게무슨일 입니까? 왕에게 찾아온 아브넬을 왕은 어째서 안전하게 돌려 보냈습니까? 



25 
왕도잘아시겠지만그가여기까지온 것은왕을속이고왕의모든동태를 살피기 위해서입니다." 



26 
그러고서 요압은 사람들을 보내며 아 브넬을 쫓아가서 그를 데려오라고 하 였다. 그들이 시라 우물가에서 그를 만나 데려왔으나 다윗은 그 일에 대해 서 아무것도 알지 못하였다. 



27 
아브넬이 헤브론에 도착했을 때 요압 은 마치 그와 사사로운 이야기라도 하 려는듯이그를성문곁으로데리고가 서그의배를찔러죽여자기동생아 사헬의원수를갚았다. 



28 
후에 다윗은 그 일을 듣고 이렇게 말하 였다. "아브넬의 피살 사건에 대해서 나와내백성은조금도죄가없음을 여호와께서 아신다. 



29 
그 죄의 대가가 요압과 그의 모든 가족 에게돌아가기를원하며또그의자손 들은 성병과 문둥병에 걸리거나 지팡 이를 짚고 다니는 불구자가 되거나 굶 어서 죽거나 전쟁에서 죽기를 원한 다." 



30 
요압과 그의 동생 아비새가 아브넬을 죽인 것은 그가 기브온 전쟁에서 자기 들의 동생 아사헬을 죽였기 때문이었 다. 



31 
그때다윗은요압과또자기와함께있 는 모든 사람들에게 "너희는 모두 상 복을 입고 아브넬의 죽음을 애도하여 라" 하였다. 그러고서 그는 직접 상여 를따라묘지까지가서 



32 
아브넬을헤브론에장사하고그무덤 가에서소리높여울었다. 그러자백 성들도 함께 울었다. <sup class="versenum">33-34</sup>이때다윗왕은아브넬을위해이 런 애가를 지어 불렀다. "어째서 아브넬은 바보처럼 죽어야만 했는가? 네 손이 묶이지 않았고 네 발이 족쇄에 채이지 않았는데 악한에게 죽은 자처럼 네가 허무하게 죽었구나!" 그러자 모든 백성들은 다시 그의 죽음 을 슬퍼하며 울었다. <sup class="versenum">35-36</sup>아브넬을장사하는날다윗이하 루종일아무것도먹지않자모든백 성이 그에게 와서 음식을 권하였다. 그러나 다윗은 해지기 전에 아무것도 먹지 않겠다고 하나님 앞에 맹세까지 하면서 완강히 거부하였다. 백성들은 이것을 보고 기뻐하며 왕이 하는 일이 라면 무엇이든지 다 기쁘게 여겼다. 



37 
그제서야유다와이스라엘의모든백 성들은 다윗의 행동을 보고 그가 아브 넬의 살해 사건에 조금도 관련되지 않 았다는 것을 알게 되었다. 



38 
그때 다윗은 그의 신하들에게 이렇게 말하였다. "오늘 이스라엘에서 한 사 람의 위대한 지도자가 죽은 것을 그대 들은 알지 못하시오? 



39 
내가 비록 하나님이 세우신 왕이지만 오늘날 내 힘이 약하여서 다루기에 벅 찬스루야의이두아들을어떻게처 리해야 할지 모르겠구나. 아무튼 여호 와께서 악한 자들에게 그들의 악한 행 위대로 갚아 주시기를 원할 뿐이오."

***

(previous:: [[삼하 2|← 사무엘하 2]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 4|사무엘하 4 →]])
