# 사무엘하 7

(previous:: [[삼하 6|← 사무엘하 6]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 8|사무엘하 8 →]])

***




1 
이제다윗은그의궁전에정착하였 고 여호와께서는 주변의 모든 원수 들에게서 그를 안전하게 지켜 주셨다. 



2 
그때 다윗이 예언자 나단에게 "보시 오. 나는백향목궁전에살고있는데 여호와의 궤는 천막 속에 있소" 하였 다. 



3 
그러자 나단이 "여호와께서 왕과 함께 계시니 왕의 마음에 좋을 대로 하십시 오" 하고 대답하였다. 



4 
그러나 그 날 밤 여호와께서 나단에게 말씀하셨다. 



5 
"너는 가서 내 종 다윗에게 이렇게 전 하여라 '너는내성전을지을자가아 니다. 



6 
나는 이스라엘 백성을 이집트에서 인 도해 낸 날부터 지금까지 성전에 있어 본 적이 없고 이리저리 옮겨 다니면서 천막을내거처로삼아왔다. 



7 
내가 이스라엘 백성과 함께 어느 곳으 로 옮겨 다니든지 나는 내 백성의 목자 들인 이스라엘 지도자들에게 어째서 나에게백향목성전을지어주지않느 냐고말한적이없다.' 



8 
"그러므로너는내종다윗에게전능 한 나 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '내가 들에서 양을 치던 너를 택하여내백성이스라엘의통치자로 삼았고 



9 
또 네가 어디로 가든지 내가 너와 함께 하여네앞에서너의모든대적을파 멸시켰다. 앞으로나는네이름을세 계에서가장유명한사람의이름처럼 높여 주겠다. <sup class="versenum">10-11</sup>내가 내 백성 이스라엘을 위해 정 착지를 마련해 주었으므로 그들이 다 시는옮겨다니지않아도될것이다. 사사들이나라를다스리던시대부터 그들은 악한 민족들의 침략으로 많은 괴로움을 받아왔으나 다시는 그런 일 이없을것이다. 너는전쟁이없는태 평세월을누리고네자손들은계속 이스라엘을 다스릴 것이다. 



12 
네가죽어도나는네아들하나를왕으 로세워그의나라를견고하게하겠 다. 



13 
바로 그가 나를 위해 성전을 건축할 자 이다. 그리고나는그의나라가영원 히 지속되게 할 것이다. 



14 
나는 그의 아버지가 되고 그는 내 아들 이될것이다. 만일그가범죄하면나 는 사람을 막대기와 채찍으로 사용하 여 그를 벌하겠다. 



15 
그러나 내가 네 앞에서 제거한 사울에 게서내자비를거둔것처럼그에게서 는 내 자비를 거두지 않을 것이다. 



16 
그리고네집안과네왕조는끊어지지 않고 영원히 지속될 것이다.' " 



17 
그래서나단은다윗에게가서여호와 의 모든 말씀을 그대로 전해 주었다. ## 다윗의 감사 기도 



18 
그러자다윗은성막에들어가서여호 와 앞에 앉아 이렇게 기도하였다. "주 여호와여, 나는누구며내가족은무 엇인데 나에게 이런 축복을 베풀어 주 셨습니까? 



19 
여호와께서나를위해이미행하신일 도과분한데이제내집안의장래일 까지 말씀해 주셨으니 그런 관대하심 을어찌인간의표준과비교할수있 겠습니까? 



20 
여호와께서는이종이어떤사람인가 를다알고계시는데내가주께무슨 말을 할 수 있겠습니까? 



21 
주께서는주의말씀과뜻에따라서이 큰 일을 행하시고 이것을 주의 종에게 알리셨습니다. 



22 
주여호와여, 주는정말위대하십니다! 우리는 지금까지 주와 같은 신이 있다 는말을들어보지못했고주외에참 신이 있다는 말도 들어 보지 못했습니 다. 



23 
이 지구상에서 주의 백성 이스라엘과 같은 축복을 받은 나라가 어디 있습니 까? 주께서는 주의 이름을 영광스럽게 하시고자 주의 택한 백성을 구하시고 이집트와 그 신들을 파멸시키려고 큰 기적을행하셨습니다. 



24 
주께서이스라엘을택하여영원히주 의 백성으로 삼으셨으니 여호와께서 저희 하나님이 되셨습니다. 



25 
주 여호와여, 이제 나와 내 집안에 관해 서약속하신말씀대로행하셔서 



26 
사람들이 주의 이름을 영원히 높여 '전능하신 여호와는 이스라엘의 하나 님이라' 고말하게하시고주의종다 윗의 왕조가 주 앞에서 견고하게 하소 서. 



27 
전능하신 여호와 이스라엘의 하나님 이시여, 주께서이모든것을나에게 알리시고또나와내자손을통하여 이스라엘 왕국을 세우겠다고 말씀하 셨으므로 내가 이런 기도를 드릴 마음 이 생겼습니다. 



28 
주 여호와여, 주는 하나님이십니다. 주 의 말씀은 진실하여 주의 종에게 이런 좋은약속을하셨습니다. 



29 
이제 이 종의 집안을 축복하셔서 이 축 복이 주 앞에서 영원히 지속되게 하소 서. 주 여호와여, 주께서 말씀하셨으므 로 이 종의 집안이 주의 축복으로 영원 히복을누릴것입니다."

***

(previous:: [[삼하 6|← 사무엘하 6]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 8|사무엘하 8 →]])
