# 사무엘하 6

(previous:: [[삼하 5|← 사무엘하 5]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 7|사무엘하 7 →]])

***
###### 1-2 그런 다음에 다윗은 30,000명의 특 수부대를조직하여그룹천사사이 에 계시는 여호와의 궤를 가져오기 위 해서 그들을 이끌고 유다의 바알레로 갔다. 



3 
그들은그궤를새수레에얹어산간 지대에 있는 아비나답의 집에서 가져 나왔는데 아비나답의 아들인 웃사와 아효가 그 수레를 몰았다. 



4 
아효는 궤 앞에서 걸어가고 



5 
다윗과 모든 이스라엘 사람들은 뒤따 라가며 잣나무 가지를 꺾어 즐거운 표 정으로 흔들고 수금, 비파, 소고, 양금, 제금과 같은 여러 가지 악기로 여호와 앞에서 춤추고 노래하였다. 



6 
그러나 그들이 나곤의 타작 마당에 이 르렀을 때 갑자기 소들이 비틀거리므 로 웃사가 그 궤를 붙들었다. 



7 
여호와께서 웃사의 불경한 행동에 노 하셔서 그를 치시자 그가 여호와의 궤 곁에서 죽었다. 



8 
다윗은 여호와께서 웃사에게 행하신 것을 보고 화가 나서 그 곳 이름을 '베 레스-웃사' 라고 불렀는데 오늘날도 그 이름이 그대로 남아 있다. 



9 
다윗은 그 날 여호와를 두려워하여 "내가 어떻게 여호와의 궤를 내 집으 로 가져갈 수 있겠느냐?" 하고 



10 
그궤를자기가사는다윗성으로가져 가는 것을 꺼려서 대신 가드 사람 오벧 – 에돔의집으로가져갔다. 



11 
그래서여호와의궤는거기서석달을 머물러 있었고 여호와께서는 오벧-에돔과 그의 모든 가족에게 복을 주셨 다. 



12 
다윗은그궤로인해여호와께서오벧 – 에돔의 가족과 그 모든 소유에 복을 주셨다는 말을 듣고 기쁜 마음으로 그 궤를 오벧-에돔의 집에서 다윗성으 로 가져왔는데 



13 
그 궤를 멘 사람들이 여섯 걸음을 옮겨 놓았을 때 다윗은 그들을 멈추게 하고 소와 살진 양으로 여호와께 제사를 지 냈다. 



14 
그리고 그는 모시 에봇을 입고 여호와 앞에서 힘껏 춤을 추었다. 



15 
그렇게해서다윗과모든이스라엘사 람들은 기쁨의 함성을 지르고 나팔을 불면서 여호와의 궤를 메어 왔다. 



16 
그러나여호와의궤가다윗성으로들 어올 때 사울의 딸이며 다윗의 아내인 미갈이 창 밖을 내다보다가 다윗왕이 여호와앞에서뛰고춤추는것을보고 속으로그를업신여겼다. 



17 
다윗은 여호와의 궤를 자기가 미리 쳐 둔휘장안에안치하게하고번제와 화목제를 여호와께 드렸다. 



18 
그런 다음 그는 전능하신 여호와의 이 름으로 백성들을 축복하고 



19 
남녀 모든 사람들에게 각각 빵 하나와 고기 한 조각과 건포도빵 한 개씩 나 누어 주었다. 그러자 백성들은 모두 자기 집으로 돌아갔다. 



20 
그러고서 다윗은 자기 가족을 축복하 려고 집에 돌아왔으나 미갈은 그를 맞 으러 나와서 "오늘은 어쩌면 이스라엘 의 왕이 그처럼 영광스럽게 보이십니 까? 천한 사람들이 부끄러운 줄도 모 르고 함부로 자기 몸을 드러내는 것처 럼 왕은 오늘 신하들의 하녀들 앞에서 몸을 드러내셨습니다!" 하고 빈정거 렸다. 



21 
이때 다윗이 미갈의 말에 대꾸하였다. "나는 여호와 앞에서 춤을 춘 것이오! 여호와께서는 당신의 부친과 그의 가 족을 버리시고 나를 택하셔서 자기 백 성 이스라엘의 지도자로 삼으셨소. 그 래서 나는 앞으로도 여호와를 기쁘시 게하는일이라면계속춤을출것이 오. 



22 
내가이보다더바보취급을받아도좋 소. 하지만 당신이 말한 그 하녀들에게 는 내가 존경을 받을 것이오." 



23 
그러므로사울의딸미갈은죽는날까 지 자식이 없었다.

***

(previous:: [[삼하 5|← 사무엘하 5]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 7|사무엘하 7 →]])
