---
Aliases: [使徒の働き 4]
previous: ['使徒 3']
up: ['使徒の働き']
next: ['使徒 5']
---
# 使徒の働き 4

***




1 
二人が話しているところへ、祭司たちや神殿の警備隊長、それにサドカイ人（神殿を支配していた祭司階級。ユダヤ教の主流派）たちが来ました。 



2 
聞いてみると、二人は堂々と、イエスが死者の中から復活したと話しています。これはまずいと思った彼らは、 



3 
二人を逮捕しましたが、もう夕方だったので、一晩、留置場に入れておくことにしました。 



4 
しかし、二人の話を聞いた人たちが大ぜい信じ、信者の数は、男だけで五千人に上りました。 



5 
翌日、ユダヤ人の指導者たちの会議が、エルサレムで開かれました。 



6 
大祭司アンナス、カヤパ、ヨハネ、アレキサンデル、そのほか大祭司の一族もみな顔をそろえています。 



7 
ペテロとヨハネは一同の前に引き出され、尋問が行われました。「おまえたちは、何の力で、また、だれの権威でこんなことをしたのか。」 



8 
その時、ペテロは聖霊に満たされ、落ち着きはらって答えました。「わが国の名誉ある指導者、ならびに長老の方々。 



9 
お尋ねの件は、あの足の悪い男のことで、どのようにして彼が治ったかということでしょうか。 



10 
そのことなら、あなたがた、いやイスラエルのすべての人たちに、はっきりお話ししたいのです。この出来事は、あなたがたが十字架につけ、神様が復活させてくださった、あのメシヤ（救い主）、ナザレのイエスの名と力とによるのです。 



11 
メシヤのイエスは、まさに『建築士たちの捨てた石が、最も重要な土台石になった』（[詩篇118・22]）と聖書にある、その石なのです。 



12 
この方以外には、だれによっても救われません。天下に、人がその名を呼んで救われる名は、ほかにないのです。」 



13 
あまりにも大胆なペテロとヨハネのことばに、議員たちは驚き、たじたじとなりました。二人は明らかに、教育も受けていなければ、宗教の専門家でもないのです。とうとう、イエスといっしょにいたからそうなったのだ、と認めないわけにはいかなくなりました。 



14 
その上、実際に足の治った当の男が二人のそばに立っていたのでは、その事実を否定することもできません。 



15 
しかたなく彼らは、二人を退場させ、自分たちだけで協議しました。 



16 
「さて、彼らをどうしよう。たいへんな奇跡を行ったという事実は、どうにも否定のしようがない。なにしろ、エルサレム中の者たちが知っているのだから……。 



17 
だが、これ以上の宣伝活動はやめさせなければならない。今後イエスのことを人前で語ったら、ただではすまないぞと脅してやろう。」 



18 
話が決まったところでもう一度二人を呼び入れ、今後いっさいイエスのことを話してはならないと、きつく言い渡しました。 



19 
しかし、ペテロとヨハネは、きっぱり答えました。「神にではなく、あなたがたに従うことを、神様が望んでおられるとでもお考えなのですか。 



20 
私たちは、イエスの行われたことやお話しになったことを、知らせないわけにはいきません。」 



21 
議員たちはなおもしつこく脅しましたが、効き目はありません。かといって二人を罰しようものなら、暴動が起きかねないと考え、ついにあきらめて釈放しました。人々がみな、すばらしい奇跡を見て、神をほめたたえていたからです。 



22 
なにしろ、四十年も立てなかった人が完全に治ったのですから、むりもありません。 



23 
晴れて自由の身になると、ペテロとヨハネはすぐほかの弟子たちのところへ帰り、議員たちの言ったことを残らず伝えました。 ## 祈りと賛美にあふれる教会 



24 
これを聞いた信者たちはみな、心を一つにして祈りました。「ああ、天と地と海と、その中にあるすべてのものを造られた主よ。 <sup class="versenum">25-26</sup>あなたは、はるか昔、あなたのしもべである先祖ダビデの口を通し、聖霊によって、こう語られました。 『なぜ異教徒どもは主に怒りを燃やし、 愚かな国々は全能の神に、むだな抵抗をするのか。 地上の王たちは一つとなり、 神とキリストに戦いをしかける。』（[詩篇2・1-2]） 



27 
まさに、この預言どおりのことが、今エルサレムで起こっています。ヘロデ王と総督ピラト、それにローマ人たちが、イスラエルの民と手を組み、あなたが油を注いだ聖なるしもべイエスに反逆しました。 



28 
何もかも、あなたのお考えのとおりです。彼らのやっていることは一つ残らず、知恵ある力によって、あなたが行わせているのです。 



29 
ああ主よ、どうか今、彼らの脅しを聞かれ、私たちが忠実に、しかも大胆に、あなたの教えを語れるように、私たちをお守りください。 



30 
私たちに病気をいやす力を与え、あなたの聖なるしもべイエスの名によって、奇跡を行わせてください。」 



31 
こう祈った時、集まっていた家が激しく揺れ動き、一同はたちまち聖霊に満たされて、大胆に神の教えを語り始めました。 ## 持ち物をささげる 



32 
さて、イエスを信じた人たちは、心と思いを一つにし、だれ一人財産を惜しむ者がなく、すべてのものを平等に分け合っていました。 



33 
使徒たちは主イエスの復活を力強く語り、すべての者の上に恵みがありました。 <sup class="versenum">34-35</sup>土地や家を持っている者はそれを売り払い、代金を使徒たちのところに持って来ました。そのお金は必要に応じてみんなに分配されたので、貧しい者は一人もいませんでした。 



36 
キプロス島出身で、レビ人のヨセフもその一人です。彼はバルナバ〔慰めの子〕と呼ばれていましたが、 



37 
畑を売った代金を、「困っている人たちに」と言って、使徒たちのところへ持って来ました。
