---
Aliases: [使徒の働き 8]
previous: ['使徒 7']
up: ['使徒の働き']
next: ['使徒 9']
---
# 使徒の働き 8

***




1 
パウロは、ステパノを殺すことに大賛成でした。その日から、激しい迫害の嵐がエルサレムの教会を襲い、使徒たち以外の者はみな、ユダヤやサマリヤへ散らされました。 



2 
ステパノの遺体は、敬虔なユダヤ人たちの手で、悲しみのうちに埋葬されました。 



3 
一方、パウロは教会を荒らし回り、家々に押し入っては男女を問わず引きずり出し、留置場にぶち込みました。 ## ピリポ、サマリヤへ 



4 
しかし、エルサレムから逃げ出したクリスチャンたちは、どこへ行っても、神のことばを伝えて歩きました。 



5 
ピリポはサマリヤの町へ行き、人々にキリストのことを話しました。 



6 
ピリポが奇跡を行ったので、みな彼の話に熱心に耳を傾けたのです。 



7 
悪霊どもは大声でわめきながら人々から出て行き、中風（脳出血などによる半身不随、手足のまひ等の症状）の人や足の不自由な人たちも、次々に治りました。 



8 
今や、町中が喜びにわき返り、大騒ぎです。 <sup class="versenum">9-11</sup>さてこの町には、長年、魔術を行ってきた人がいました。シモンと言い、持ち前の不思議な力で人々を驚かせていたので、サマリヤ地方でたいへんな影響力を持っていました。メシヤではないかと言われたこともしばしばでした。 



12 
しかし今は、だいぶ様子が違ってきました。ピリポが来て、イエスこそメシヤだと教えたからです。彼が神の国について話すのを聞き、大ぜいの人が信じ、男も女もみなバプテスマ（洗礼）を受けました。 



13 
そのうちにシモンも信じ、バプテスマを受けることになりました。彼はピリポの行くところはどこへでもついて行き、その奇跡に驚いていました。 



14 
エルサレムにとどまっていた使徒たちは、サマリヤ人が神の教えを信じたと伝え聞き、ペテロとヨハネを派遣しました。 



15 
二人はサマリヤに来ると、さっそく、新しいクリスチャンたちが聖霊を受けるようにと祈りました。 



16 
主イエスの名によってバプテスマを受けただけで、まだ聖霊が下っていなかったからです。 



17 
二人が信者たちに手を置いて祈ると、みな聖霊を受けました。 



18 
使徒たちが手を置くと聖霊が与えられるのを見たシモンは、この力を買い取ろうと、お金を持ってやって来ました。 



19 
「お願いです。手を置けば、だれでも聖霊が受けられるように、私にもその力を下さい。」彼はしきりに頼みました。 



20 
しかし、ペテロは答えました。「その金もろとも滅んでしまいなさい！　金で神の賜物が買えるとでも思っているのか。とんでもない見当違いだ。 



21 
心が神の前に正しくないのに、この特権がいただけるはずがない。 



22 
こんなことは二度としてはいけない。悔い改めて祈りなさい。あなたのような不心得者でも、まだ赦していただけるかもしれない。 



23 
私にはちゃんとわかっている。あなたの心の中は、ねたみと罪でいっぱいだ。」 



24 
シモンは驚いて叫びました。「ああ、そんな恐ろしいことが起こらないように祈ってください！」 



25 
ペテロとヨハネは、このサマリヤの町で、イエスのことを証言したり語ったりしてから、サマリヤ人のあちこちの村へ行って福音（イエス・キリストによる救いの知らせ）を伝えながら、エルサレムへ戻りました。 



26 
ところで、ピリポはどうしたでしょう。主の使いが現れて、「さあ、エルサレムからガザの荒野へ通じる道に出なさい」と言うではありませんか。 



27 
言われたとおりにすると、エチオピヤの女王カンダケのもとで、大きな権力を持ち、女王の財政を管理していたエチオピヤ人の宦官（宮殿や支配者の後宮に仕える、去勢された男性の役人）が向こうから来ます。この人は、神殿で礼拝するためにエルサレムへ行き、 



28 
いま馬車で帰るところで、ちょうど預言者イザヤの書を声に出して読んでいました。 



29 
聖霊がピリポをうながしました。「さあ、あの馬車に近づいて、いっしょに行きなさい。」 



30 
ピリポが走り寄ると、イザヤの書を読んでいるのが聞こえます。そこで、「失礼ですが、その意味がおわかりですか」と尋ねました。 



31 
「残念ながら、だれかが教えてくれないとわかりません。」こう答えると、その人はピリポに、馬車に乗ってそばに座ってほしいと頼みました。 <sup class="versenum">32-33</sup>読んでいたのは、こういうところでした。 「その方は、 殺されるために引かれて行く羊のように、 また、 毛を刈る者たちの前で黙っている小羊のように、 口を開かなかった。 その方は卑しい者と見なされ、 正しいさばきも受けなかった。 だれが、この時代の人々の邪悪さを語れよう。 その方のいのちが地上から取り去られたからには。」（[イザヤ53・7-9]） 



34 
宦官はピリポに尋ねました。「その方とは、いったいだれのことですか。イザヤは自分のことを言っているのでしょうか。それとも、だれかほかの人のことを言っているのでしょうか。」 



35 
ピリポはこのイザヤのことばから始めて、旧約聖書のあちこちを引用し、イエスのことをくわしく説明しました。 



36 
さて、道を進んで行くうちに、水のある所に来ました。すると宦官は、「見てください。水があります。ここでバプテスマを受けることはできないでしょうか」と言いました。 



37 
「心から信じておられるなら、もちろんかまいませんよ。」「私はイエス・キリストを神の子と信じます。」 



38 
宦官がはっきり告白したので、馬車を止めさせ、二人して水の中に入り、ピリポはバプテスマを授けました。 



39 
二人が水から上がった時、主の霊が、あっという間にピリポを連れ去りました。宦官はもう二度とピリポの姿を見ることはできませんでしたが、喜びに胸をはずませ、旅を続けました。 



40 
一方、ピリポはアゾトの町に姿を現し、そこから町々で福音を伝えながら、カイザリヤに向かいました。
