# 누가복음 2

(previous:: [[눅 1|← 누가복음 1]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 3|누가복음 3 →]])

***




1 
그 무렵 아우구스투스황제가 로마 제국 전역에 인구 조사를 하라는 명령을 내 렸다. 



2 
이 인구 조사는 구레뇨가 시리아의 총독으로 있을 때 처음으로 실시한 것이었다. 



3 
그래서 사람들은 본적지에 등록하려고 모두 고향으로 돌아갔다. 



4 
요셉도 다윗의 집안 사람이었으므로 갈릴리 나사렛에서 다윗의 마을인 유대 베들레헴으로 올라갔다. 



5 
요셉이 약혼한 마리아와 함께 본적지에 등록하러 갈 때 마리아는 이미 임신중이었는데 



6 
그들이 베들레헴에 도착했을 때 해산 날이 찼다. 



7 
여관에는 사람이 다 차서 있을 곳이 없었으므로 그들은 마구간에 머물게 되었다. 거기서 마리아는 첫아들을 낳아 포대기에 싸서 구유에 뉘었다. 



8 
바로 그 부근 들판에는 목자들이 밤을 새워가며 양떼를 지키고 있었다. 



9 
그때 갑자기 천사가 나타나 그들 곁에 서고 주의 영광의 광채가 그들 주변에 비치었다. 이 광경을 보고 목자들이 몹시 무서워하자 



10 
천사가 그들에게 말하였다. "무서워하지 말아라. 내가 너희에게 모든 백성들이 크게 기뻐할 좋은 소식을 알린다. 



11 
오늘 밤 다윗의 동네에 너희를 위하여 구주가 나셨으니 그분이 곧 그리스도 주님이시다. 



12 
그 증거로서 너희는 포대기에 싸여 구유에 뉘어 있는 갓난아기를 볼 것이다." 



13 
그러자 갑자기 수많은 하늘의 군대가 나타나 그 천사와 함께 



14 
"가장 높은 하늘에서는 하나님께 영광! 땅에서는 하나님의 은총을 받은 사람들에게 평화!" 하며 하나님을 찬송하였다. 



15 
천사들이 떠나 하늘로 올라간 뒤에 목자들이 "자, 어서 베들레헴으로 가서 주님께서 알려 주신 일을 보자" 하며 



16 
달려가 보니 갓난아기가 구유에 뉘어 있었고 마리아와 요셉도 함께 있었다. 



17 
아기를 본 목자들이 천사들에게 들은 말을 여러 사람들에게 이야기하자 



18 
듣는 사람들이 다 목자들의 말에 놀라는 표정이었으나 



19 
마리아는 이 모든 말을 마음에 새겨 깊이 생각하였다. 



20 
목자들은 듣고 본 모든 일이 천사들에게 들은 것과 같았으므로 하나님께 영광을 돌리고 찬송하면서 돌아갔다. 



21 
아기가 난 지 8일 만인 할례식 날 천사가 전에 일러 준 대로 그 이름을 '예수' 라고 지었다. 



22 
모세의 법대로 아기에게 정결 의식을 행하는 날이 되었다. 그래서 부모가 아기를 데리고 예루살렘으로 올라갔다. <sup class="versenum">23-24</sup>이것은 주님의 율법에 "첫아들을 거룩하게 구별하여 주께 드려라" 고 기록된 말씀대로 아기를 주님께 드리고 또 주님의 율법에 말씀하신 대로 "산비둘기 두 마리나 집비둘기 새끼 두 마리" 로 제사를 드리기 위해서였다. <sup class="versenum">25-26</sup>그때 예루살렘에 시므온이란 의롭고 경건한 사람이 살고 있었다. 그는 함께 계신 성령님으로부터 살아서 그리스도를 뵈올 것이라는 계시를 받고 이스라엘의 위로가 되실 그분을 간절히 기다리고 있었다. 



27 
시므온이 성령님의 인도로 성전에 들어가자 마침 부모가 정결 의식을 행하려고 아기 예수를 데리고 들어왔다. 



28 
시므온은 아기를 안고 이렇게 하나님을 찬양하였다. 



29 
"주권자이신 주님, 이제는 약속하신 대로 이 종을 놓아 주셔서 내가 평안히 떠날 수 있게 되었습니다. 



30 
내 눈으로 직접 본 주님의 이 구원은 



31 
모든 사람들에게 베푸신 것으로 



32 
이방인들에게는 주님의 뜻을 보여 주는 빛이며 주님의 백성 이스라엘에게는 영광된 것입니다." 



33 
그 부모는 아기에 대한 말을 듣고 신기하게 여겼다. 



34 
시므온은 그들에게 축복하고 아기 어머니 마리아에게 이런 말을 하였다. "이 아기는 하나님이 세우신 자입니다. 많은 이스라엘 사람들은 이 아기를 믿지 않아 망하기도 하고 믿어서 구원을 받기도 할 것입니다. 그리고 이 아기는 사람들의 비난의 대상이 될 것이며 



35 
그때 당신은 마치 예리한 칼에 찔리듯 마음이 아플 것입니다. 그러나 그들의 숨겨진 생각은 다 드러날 것입니다." 



36 
또 안나라는 나이 많은 예언자가 있었다. 그녀는 아셀 지파에 속한 바누엘의 딸이었는데 결혼하여 7년 동안 살다가 



37 
과부가 되었다. 그로부터 그녀는 여든 네 살이 되기까지 성전을 떠나지 않고 밤낮 금식하고 기도하며 하나님을 섬겼다. 



38 
마침 이 시간에 그녀는 성전에 들어와서 하나님께 감사를 드리고 구세주를 기다리는 모든 사람에게 아기 예수님에 대한 이야기를 해 주었다. ## 나사렛 귀환 



39 
아기의 부모는 율법에 따라 모든 의식을 마치고 고향인 갈릴리 나사렛으로 돌 아갔다. 



40 
아기는 하나님의 은혜 가운데서 무럭무럭 자라나 튼튼해지고 지혜가 넘쳤다. 



41 
해마다 유월절이 되면 예수님의 부모는 예루살렘으로 올라갔다. 



42 
예수님이 열두 살 되던 해에도 그들은 전과 같이 예루살렘으로 올라갔다. 



43 
명절 기간이 끝나고 집으로 돌아갈 때 어린 예수님은 예루살렘에 그냥 머물러 있었다. 부모는 이것도 모르고 



44 
예수님이 일행 가운데 있으려니 하고 하룻길을 간 후에 친척들과 아는 사람들 가운데서 찾아보았다. 



45 
그러나 찾지 못하자 그들은 예수님을 찾으러 예루살렘으로 되돌아갔다. 



46 
그들은 3일 후에 성전에서 예수님을 만났다. 그는 선생들 가운데 앉아서 듣기도 하고 묻기도 했으며 



47 
그의 말을 듣는 사람들은 다 그의 총명함과 대답하는 말에 감탄하였다. 



48 
그리고 그의 부모도 그를 보고 놀랐다. 이때 예수님의 어머니가 "얘야, 이게 무슨 짓이냐? 네 아버지와 내가 너를 찾느라고 무척이나 애썼단다" 하자 



49 
예수님은 "왜 나를 찾으셨습니까? 내가 내 아버지의 집에 있어야 한다는 것을 모르셨습니까?" 하고 대답하였다. 



50 
그러나 부모는 그 말뜻을 깨닫지 못하였다. 



51 
그러고서 예수님은 함께 나사렛으로 돌아가 부모에게 순종하며 살았고 그의 어머니는 이 모든 일을 마음에 새겨 두었다. 



52 
예수님은 지혜와 키가 점점 자라고 하나님과 사람들에게 더욱 사랑을 받았다.

***

(previous:: [[눅 1|← 누가복음 1]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 3|누가복음 3 →]])
