# 누가복음 19

(previous:: [[눅 18|← 누가복음 18]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 20|누가복음 20 →]])

***




1 
예수님이 여리고에 들어가 거리를 지나가고 계셨다. 



2 
마침 거기 삭개오라는 사람이 있었다. 그는 세관장이며 부자였다. 



3 
그는 예수님이 어떤 분인지 보려고 하였으나 키가 작은 데다 사람들이 너무 많아서 볼 수가 없었다. 



4 
그래서 그는 예수님이 지나가시려는 길을 앞질러 달려가서 그분을 보려고 길가에 있는 뽕나무에 올라갔다. 



5 
예수님이 그 곳에 이르러 그를 쳐다보시며 "삭개오야, 어서 내려오너라. 오늘 내가 네 집에 머물러야겠다" 하고 말씀하시자 



6 
삭개오는 급히 내려와 기뻐하며 예수님을 영접하였다. 



7 
사람들은 이것을 보고 "저분이 죄인의 집에 들어가 대접을 받다니" 하며 모두 수군거렸다. 



8 
삭개오는 일어서서 주님께 이렇게 말하였다. "주님, 제 재산의 절반을 가난한 사람들에게 나누어 주겠습니다. 그리고 제가 남의 것을 속여 뺏은 것이 있으면 4배로 갚겠습니다." 



9 
그러자 예수님이 삭개오에게 말씀하셨다. "오늘 이 집에 구원이 찾아왔다. 이 사람도 아브라함의 자손이기 때문이다. 



10 
나는 잃어버린 사람들을 찾아 구원하러 왔다." ## 열 므나의 비유 



11 
예수님이 예루살렘 가까이 오셨고 또 사람들은 하나님의 나라가 곧 나타날 것으로 생각하고 있었기 때문에 예수님은 그들이 이 말씀을 듣고 있을 때 비유를 들어 



12 
다시 말씀하셨다. "어떤 귀족이 왕위를 받아오려고 먼 나라로 가게 되었다. 



13 
그래서 그는 열 명의 종을 불러 한 므나씩 나누어 주면서 '내가 돌아올 때까지 이 돈으로 장사를 하라' 하였다. 



14 
그러나 그의 백성은 그를 미워하여 대표단을 뒤따라 보내 '우리는 이 사람이 우리 왕이 되는 것을 원하지 않습니다' 하였다. 



15 
"그 귀족은 왕위를 받아 가지고 돌아와서 돈을 맡긴 종들이 장사를 어떻게 했는지 알아보려고 그들을 불렀다. 



16 
그러자 첫번째 종이 와서 '주인님, 저는 한 므나로 열 므나를 벌었습니다' 하고 말하였다. 



17 
그래서 주인이 그에게 '잘하였다, 착한 종아. 네가 아주 작은 일에 충실하였으니 네게 열 도시를 다스리는 권한을 주겠다' 하였다. 



18 
두 번째 종은 와서 '주인님, 저는 한 므나로 다섯 므나를 벌었습니다' 하고 말하였다. 



19 
그래서 주인은 그에게도 '네게 다섯 도시를 다스리는 권한을 주겠다' 하였다. 



20 
그런데 다른 종은 와서 이렇게 말하였다. '주인님, 주인님의 한 므나가 여기 있습니다. 내가 이것을 수건에 싸서 잘 간수하였습니다. 



21 
주인님은 지독한 분이시기 때문에 내가 주인님을 두려워하여 그렇게 했습니다. 주인님은 남의 것을 빼앗아 가고, 심지도 않은 것을 거둬들이십니다.' 



22 
그러자 주인이 그에게 말하였다. '이 악 한 종아, 내가 네 말로 너를 판단한다. 너는 내가 남의 것이나 빼앗고 심지도 않은 것을 거둬들이는 지독한 사람인 줄로 알았느냐? 



23 
그렇다면 왜 내 돈을 은행에 맡기지 않았느냐? 그랬더라면 내가 돌아왔을 때 이자와 원금을 함께 받을 수 있지 않았겠느냐?' 



24 
그러고서 주인은 곁에 선 사람들에게 '그에게서 한 므나를 빼앗아 열 므나 가진 사람에게 주어라' 하고 말하였다. 



25 
그러자 사람들이 '주인님, 그에게는 이미 열 므나가 있습니다' 하였다. 



26 
그래서 주인이 대답하였다. '내가 너희에게 말하지만 누구든지 있는 사람은 더 받을 것이고 없는 사람은 있는 것마저 빼앗길 것이다. 



27 
그리고 너희는 내가 왕 되는 것을 원치 않던 저 원수들을 이리 끌어다가 내 앞에서 죽여라.' " ## 예루살렘 도착 



28 
예수님은 이 말씀을 하시고 앞장서서 예루살렘을 향해 가셨다. 



29 
감람산 기슭 벳바게와 베다니에 이르렀을 때 예수님은 두 제자를 보내시며 



30 
이렇게 말씀하셨다. "너희는 맞은편 마을로 가거라. 거기에 가면 아무도 타 보지 않은 나귀 새끼 한 마리가 매여 있을 것이다. 풀어서 이리 끌고 오너라. 



31 
만일 누가 '왜 나귀를 푸시오?' 하고 묻거든 '주님이 쓰십니다' 하여라." 



32 
그들이 가 보니 예수님이 말씀하신 대로 나귀 새끼가 매여 있었다. 



33 
그래서 그들이 나귀 새끼를 풀자 주인이 "왜 나귀 새끼를 푸시오?" 하고 물었다. 



34 
제자들은 "주님이 쓰십니다" 하고 



35 
그 나귀를 끌고 와 자기들의 겉옷을 나귀 등에 펴고 예수님을 태웠다. 



36 
예수님이 나귀를 타고 가시자 사람들은 겉옷을 벗어 길에 폈다. 



37 
예수님이 감람산 비탈길 가까이 오셨을 때 수많은 제자들이 자기들이 본 모든 기적에 대하여 기뻐하며 큰 소리로 하나님을 찬양하여 



38 
"주의 이름으로 오시는 왕이 복이 있다! 하늘에는 평화! 가장 높은 곳에는 영광!" 하고 외쳤다. 



39 
그러자 군중 가운데 끼어 있던 몇몇 바리새파 사람들이 예수님께 "선생님, 당신의 제자들을 책망하십시오" 하였다. 



40 
그래서 예수님이 "내가 너희에게 말하지만 이 사람들이 잠잠하면 돌들이 소리지를 것이다" 하고 말씀하셨다. 



41 
예수님은 예루살렘 가까이 오셔서 그 도시를 바라보고 우시면서 



42 
이렇게 말씀하셨다. "너도 오늘날 너에게 평화를 가져다 주는 것이 무엇인지 알았더라면 좋았을 텐데. 그러나 지금 그것이 너에게 숨겨져 있구나. 



43 
네 원수들이 너를 향해 둑을 쌓고 사방으로 너를 포위하여 



44 
너와 네 자녀들을 완전히 멸망시키고 돌 하나도 그대로 남겨 두지 않을 때가 올 것이다. 이것은 하나님이 너에게 찾아온 때를 네가 알지 못했기 때문이다." ## 성전에서 된 일 



45 
예수님은 성전에 들어가 장사하는 사람들을 쫓아내시며 



46 
"'내 성전은 기도하는 집이다' 라고 성경에 쓰여 있는데 너희는 이 집을 강도의 소굴로 만들었다" 하고 말씀하셨다. 



47 
예수님이 날마다 성전에서 가르치시자 대제사장들과 율법학자들과 백성의 지도자들이 예수님을 죽이려고 하였다. 



48 
그러나 모든 백성이 예수님의 말씀을 열심히 듣고 있었기 때문에 그들은 어떻게 할 수가 없었다.

***

(previous:: [[눅 18|← 누가복음 18]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 20|누가복음 20 →]])
