---
Aliases: [누가복음 5]
previous: ['눅 4']
up: ['누가복음']
next: ['눅 6']
---
# 누가복음 5

***


1 예수님이 게네사렛 호숫가에서 말씀하실 때 많은 사람들이 하나님의 말씀을 들으려고 밀려왔다. ## 제자들을 부르심 

2 그때 호숫가에는 배 두 척이 있었고 어부들은 배에서 내려 그물을 씻고 있었다. 예수님은 그것을 보시고 

3 그 중 하나인 시몬의 배에 오르셨다. 그리고 그에게 배를 육지에서 조금 떼어 놓게 하시고 앉아서 군중을 가르치셨다. 

4 예수님이 말씀을 마치신 후 시몬에게 "깊은 데로 가 그물을 쳐서 고기를 잡아라" 하시자 

5 시몬은 "선생님, 우리가 밤새도록 애써 봤지만 한 마리도 잡지 못했습니다. 그러나 선생님이 말씀하시니 한 번 더 그물을 쳐 보겠습니다" 하고 

6 그물을 쳤더니 고기가 너무 많이 잡혀 그물이 찢어지게 되었다. 

7 그래서 그들은 다른 배에 있는 동료들에게 도와 달라고 손짓하였다. 그들이 와서 함께 두 배에 고기를 가득 채우자 배가 가라앉을 지경이었다. 

8 시몬 베드로가 이것을 보고 예수님 앞에 꿇어 엎드려 "주님, 저는 죄인입니다. 제발 저를 떠나 주십시오" 하였다. 

9 이것은 자기뿐만 아니라 자기와 함께 있던 모든 사람들이 고기 잡힌 것을 보고 놀라고 

10 또 그의 동업자들인 세베대의 두 아들 야고보와 요한도 놀랐기 때문이었다. 이때 예수님이 시몬에게 "두려워하지 말아라. 이제부터 너는 사람을 낚을 것이다" 하자 

11 그들은 배를 육지에 대고 모든 것을 버려 둔 채 예수님을 따라갔다. ## 병을 고치심 

12 예수님이 어떤 마을에 계실 때였다. 온 몸에 문둥병이 번진 사람이 예수님을 보고 엎드려 "주님, 주님께서 원하시면 저를 깨끗이 고치실 수 있습니다" 하였다. 

13 예수님이 그에게 손을 대시며 "내가 원한다. 깨끗이 나아라" 하고 말씀하시자 즉시 그의 문둥병이 나았다. 

14 그때 예수님은 그에게 "너는 아무에게도 말하지 말고 제사장에게 가서 네 몸을 보이고 모세가 명령한 예물을 드려 네가 깨끗해진 것을 사람들에게 증거하여라" 하고 말씀하셨다. 

15 그러나 예수님의 소문은 더욱 널리 퍼져서 많은 사람들이 예수님의 말씀도 듣고 병도 고치려고 모여 들었다. 

16 그러나 예수님은 자주 조용한 곳으로 가셔서 기도하셨다. 

17 어느 날 예수님이 가르치고 계실 때 갈릴리와 유대의 여러 마을과 예루살렘에서 온 바리새파 사람들과 율법학자들도 거기에 앉아 있었다. 그리고 예수님은 하나님의 능력으로 병을 고치기도 하셨다. 

18 그때 사람들이 한 중풍병자를 침대에 누인 채 메고 와서 예수님 앞에 데려가려고 하였으나 

19 사람들이 너무 많아 안으로 들어갈 수가 없었다. 그래서 그들은 지붕을 뜯고 구멍을 뚫어 병자를 침대째로 예수님 앞에 달아내렸다. 

20 예수님은 그들의 믿음을 보시고 "네 죄는 용서받았다" 하고 말씀하셨다. 

21 그러자 율법학자들과 바리새파 사람들이 "도대체 이 사람이 누군데 감히 하나님을 모독하는가? 하나님 한 분 외에 누가 죄를 용서할 수 있단 말인가?" 하며 수군거렸다. 

22 예수님은 그들의 생각을 아시고 "왜 그런 생각을 하느냐? 

23 '네 죄는 용서받았다' 하는 말과 '일어나 걸어가라' 하는 말 중에 어느 것이 더 쉽겠느냐? 

24 땅에서 죄를 용서하는 특권이 내게 있다는 것을 보여 주겠다" 하시고 중풍병자에게 "내가 너에게 말한다. 일어나 네 침구를 걷어 가지고 집으로 돌아가거라" 하고 말씀하셨다. 

25 그러자 그는 즉시 사람들 앞에서 일어나 침구를 걷어 들고 하나님을 찬양하며 집으로 돌아갔다. 

26 사람들은 모두 놀라 하나님을 찬양하면서도 두렵다는 듯이 "오늘 우리가 본 것은 정말 굉장한 일이다!" 하고 감탄하였다. ## 예수님이 레위를 부르심 

27 그 후에 예수님이 나가시다가 세관에 레위라는 세무원이 앉아 있는 것을 보시고 "나를 따라오너라" 하시자 

28 그는 모든 것을 버려 두고 예수님을 따랐다. 

29 레위가 예수님을 위하여 자기 집에서 큰 잔치를 베풀자 많은 세무원들과 그 밖의 사람들도 예수님의 일행과 함께 식탁에 앉았다. 

30 이것을 본 바리새파 사람들과 그들의 율법학자들이 예수님의 제자들에게 "어째서 당신들은 세무원들이나 죄인들과 함께 식사하시오?" 하고 따졌다. 

31 예수님은 그 말을 들으시고 이렇게 말씀하셨다. "건강한 사람에게는 의사가 필요 없고 병든 사람에게만 의사가 필요하다. 

32 나는 의로운 사람을 부르러 온 것이 아니라 죄인을 불러 회개시키려고 왔다." 

33 그들이 예수님께 "요한의 제자들과 바리새파 사람들의 제자들은 자주 금식하며 기도하는데 당신의 제자들은 먹고 마시기만 하니 어찌된 일입니까?" 하고 물었다. 

34 그래서 예수님은 그들에게 "신랑이 함께 있는데 어떻게 손님들을 금식하게 할 수 있느냐? 

35 그러나 신랑을 빼앗길 날이 올 것이다. 그 때에는 그들이 금식할 것이다" 하고 대답하셨다. 

36 그러고서 예수님은 그들에게 비유를 들어 이렇게 말씀하셨다. "새 옷에서 천 조각을 찢어 낡은 옷에 대고 깁는 사람은 없다. 그렇게 하면 새 옷도 못 쓰게 되고 찢어 낸 천 조각도 낡은 옷에 어울리지 않을 것이다. 

37 또 새 포도주를 낡은 가죽부대에 넣는 사람도 없다. 그렇게 하면 새 포도주가 부대를 터뜨려 포도주는 쏟아지고 부대도 못 쓰게 된다. 

38 그러므로 새 포도주는 새 부대에 넣어야 한다. 

39 묵은 포도주를 마셔 본 사람은 새 포도주를 마시려 하지 않는다. 그들은 묵은 것이 더 좋다고 여기기 때문이다."
