---
Aliases: [누가복음 21]
previous: ['눅 20']
up: ['누가복음']
next: ['눅 22']
---
# 누가복음 21

***


1 예수님은 부자들이 헌금하는 것과 

2 가난한 과부가 렙돈 두 푼을 넣는 것을 보시고 

3 이렇게 말씀하셨다. "내가 분명히 말하지만 이 가난한 과부가 다른 모든 사람보다 더 많이 헌금하였다. 

4 그들은 모두 넉넉한 데서 헌금하였으나 이 과부는 가난한 중에서도 자기 생활비 전부를 바쳤다." ## 미래에 대한 예고 

5 몇몇 제자들이 아름다운 돌과 예물로 화려하게 꾸며진 성전을 보고 감탄하자 예수님이 그들에게 말씀하셨다. 

6 "너희가 보고 있는 이 건물이 돌 하나도 제대로 얹혀 있지 않고 다 무너져내릴 날이 올 것이다." 

7 그들이 예수님께 "선생님, 언제 이런 일이 일어나겠습니까? 또 이런 일이 일어나려고 할 때 어떤 징조가 있겠습니까?" 하고 물었다. 

8 그래서 예수님은 이렇게 대답하셨다. "너희는 아무에게도 속지 않도록 주의하라. 많은 사람이 내 이름으로 와서 '내가 그리스도이다', '때가 가까웠다' 하고 떠들어대도 그들을 따라가지 말아라. 

9 또 난리와 전쟁 소문을 듣더라도 두려워하지 말아라. 이런 일이 먼저 일어나야 하지만 당장 종말이 오지는 않을 것이다." 

10 예수님은 다시 말씀하셨다. "민족과 민족이, 나라와 나라가 서로 맞서 싸울 것이며 

11 곳곳에 큰 지진과 기근과 전염병이 발생할 것이다. 그리고 무서운 일과 하늘에 큰 징조들이 나타날 것이다. 

12 그러나 이 모든 일이 일어나기 전에 사람들이 너희를 잡아 괴롭히고 회당과 감옥에 넘길 것이며 너희는 나 때문에 왕들과 총독들 앞에 끌려갈 것이나 

13 오히려 이것이 그들에게 나를 증거하는 기회가 될 것이다. 

14 그러므로 너희는 미리부터 변명할 말을 생각하지 않기로 결심하라. 

15 내가 너희 대적들이 대항하거나 반박할 수 없는 말과 지혜를 너희에게 주겠다. 

16 너희 부모와 형제와 친척과 친구들까지 너희를 고발하여 너희 가운데 몇 사람을 죽게 할 것이며 

17 또 너희가 나 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 

18 너희 머리카락 하나도 상하지 않을 것이다. 

19 너희가 인내하면 너희 자신을 구할 것이다. 

20 "너희가 예루살렘이 군대에게 포위당하는 것을 보거든 예루살렘의 멸망이 가까운 줄 알아라. 

21 그때 유대에 있는 사람들은 산으로 도망하여라. 성 안에 있는 사람들은 그 곳을 떠나고 시골에 있는 사람들은 성 안으로 들어가지 말아라. 

22 이 때는 성경에 기록된 모든 것이 이루 어지는 형벌의 날이다. 

23 그때 아이 밴 여자들과 젖먹이가 딸린 여자들은 불행할 것이다. 이것은 이 땅에 큰 고난이 있을 것이며 이 백성에게 하나님의 형벌이 내릴 것이기 때문이다. 

24 그들은 칼날에 죽음을 당하고 포로가 되어 여러 나라로 잡혀갈 것이며 예루살렘은 이방인의 시대가 끝날 때까지 이방인들에게 짓밟힐 것이다. 

25 "그리고 해와 달과 별에 이상한 일이 일어날 것이며 땅에서는 성난 바다와 파도 소리에 놀라 민족들이 불안에 떨 것이다. 

26 사람들이 세상에 닥쳐올 일을 생각하고 무서워서 기절할 것이니 이것은 천체가 뒤흔들릴 것이기 때문이다. 

27 그때 사람들이 내가 구름을 타고 능력과 큰 영광으로 오는 것을 볼 것이다. 

28 이런 일이 일어나기 시작하거든 너희는 일어나 머리를 들어라. 너희 구원이 가까웠다." 

29 예수님은 그들에게 이런 비유를 들어 말씀하셨다. "무화과나무와 그 밖의 모든 나무를 보아라. 

30 새 순이 돋으면 여름이 가까운 줄 알지 않느냐? 

31 이와 같이 너희도 이런 일들이 일어나는 것을 보거든 하나님의 나라가 가까웠다는 것을 알아라. 

32 내가 분명히 말해 둔다. 이 세대가 지나가기 전에 이 모든 일이 반드시 일어날 것이다. 

33 하늘과 땅은 없어질지라도 내 말은 결코 없어지지 않을 것이다. 

34 "너희는 조심하라. 그렇지 않으면 방탕하고 술 취하고 인생살이 걱정하다가 마음이 둔해져서 뜻밖에 그 날이 너희에게 덫과 같이 덮칠 것이다. 

35 그 날은 지구상에 있는 모든 사람에게 이를 것이다. 

36 그러므로 너희는 앞으로 일어날 이 모든 일들을 겪지 않고 내 앞에 설 수 있도록 언제나 정신 차리고 기도하여라." 

37 예수님은 매일 낮에는 성전에서 가르치시고 밤에는 감람원이라는 산에 가서 지내곤 하셨다. 

38 그리고 사람들은 모두 이른 아침부터 예수님의 말씀을 들으려고 성전에 모여들었다.
