# 누가복음 14

(previous:: [[눅 13|← 누가복음 13]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 15|누가복음 15 →]])

***




1 
안식일에 예수님이 음식을 잡수시려고 저명한 어느 바리새파 사람의 집에 들어가시자 사람들이 예수님을 유심히 지켜 보았다. 



2 
그때 예수님 앞에는 몸이 잔뜩 부어 오른 수종증 환자가 한 사람 있었다. 



3 
예수님이 율법학자들과 바리새파 사람들에게 "안식일에 병을 고치는 것이 옳으냐, 옳지 않으냐?" 하고 물어도 



4 
입을 여는 사람이 없었다. 그래서 예수님은 그 사람을 붙들고 병을 고쳐서 돌려보내신 다음 



5 
그들에게 "너희 아들이나 소가 우물에 빠졌으면 안식일이라고 해서 구해 내지 않겠느냐?" 하고 말씀하셨다. 



6 
그러자 그들은 이 말씀에 아무 대답도 못하였다. ## 특석에 앉지 말라 



7 
예수님은 초대받은 사람들이 저마다 특석에 앉으려는 것을 보시고 비유를 들어 이렇게 말씀하셨다. 



8 
"결혼 잔치에 초대를 받거든 특석에 앉지 말아라. 혹시 너보다 더 귀한 손님이 오면 



9 
주인이 네게 '이분에게 자리를 내어주십시오' 할는지 모른다. 그렇게 되면 너는 창피만 당하고 끝자리로 밀려날 것이다. 



10 
너는 초대를 받거든 맨 끝자리에 가서 앉아라. 그러면 주인이 와서 '좀더 높은 자리에 가서 앉으십시오' 하고 말할 것이다. 그렇게 되면 네가 모든 손님들 앞에서 체면이 설 것이다. 



11 
누구든지 자기를 높이는 사람은 낮아지고 자기를 낮추는 사람은 높아질 것이다." 



12 
그러고서 예수님은 자기를 초대한 사람에게 말씀하셨다. "네가 점심이나 저녁을 대접할 때 친구나 형제나 친척이나 부유한 이웃 사람을 초대하지 말아라. 그렇게 하면 그들도 너를 초대하여 네가 베푼 것을 도로 갚아 버릴지도 모른다. 



13 
너는 잔치를 베풀 때 가난한 사람과 불구자와 절뚝발이와 소경들을 초대하여라. 



14 
그러면 그들이 너에게 갚을 것이 없으므로 너에게 복이 있을 것이다. 이것은 의로운 사람들이 부활할 때 하나님이 너에게 갚아 주실 것이기 때문이다." 



15 
이때 잔치석에 함께 앉아 있던 어떤 사람이 이 말씀을 듣고 "하나님의 나라에서 잔치 음식을 먹는 사람은 참 행복하겠습니다" 하자 



16 
예수님이 그에게 말씀하셨다. "어떤 사람이 큰 잔치를 베풀고 많은 사람을 초대하였다. 



17 
잔치 시간이 되어 초대한 사람들에게 종을 보내서 '어서 오십시오. 모든 것이 준비되었습니다' 하고 전하게 하였으나 



18 
그들은 하나같이 변명을 하며 한 사람은 '밭을 샀으니 나가 봐야겠습니다. 용서하십시오' 하였고, 



19 
또 한 사람은 '소 다섯 겨리를 사서 시험하러 가는 중입니다. 용서하십시오' 하였고, 



20 
다른 한 사람은 '방금 결혼을 해서 갈 수가 없습니다' 하고 말하였다. 



21 
종이 돌아와서 주인에게 그대로 보고하자 주인이 화가 잔뜩 나서 그 종에게 '너는 빨리 시내 거리와 골목으로 가서 가난한 사람과 불구자와 소경과 절뚝발이를 모두 데려오너라' 하고 명령하였다. 



22 
종이 주인에게 돌아와 '주인님, 말씀대로 하였으나 아직도 자리가 남았습니다' 하자 



23 
주인은 그에게 '너는 큰 길과 시내 변두리로 나가서 사람들을 억지로라도 데려와 내 집을 가득 채워라' 하고 말하였다. 



24 
내가 분명히 말해 두지만 먼저 초대받았던 그 사람들은 하나도 내 잔치를 맛보지 못할 것이다." 



25 
많은 군중이 예수님과 함께 갈 때 예수님이 그들을 향해 이렇게 말씀하셨다. 



26 
"누구든지 내게 오는 자가 자기 부모와 아내와 자녀와 형제 자매, 심지어 자기 생명보다 나를 더 사랑하지 않으면 내 제자가 될 수 없다. 



27 
그리고 자기 십자가를 지고 나를 따르지 않는 사람도 내 제자가 될 수 없다. 



28 
너희 중에 누가 망대를 세우려 할 때 먼저 앉아서 그것을 완성할 만한 돈을 가졌는지 비용을 계산해 보지 않겠느냐? 



29 
만일 기초 공사만 하고 완성하지 못하면 보는 사람들이 모두 



30 
'이 사람이 시작만 해 놓고 끝내지 못했군' 하고 비웃을 것이다. 



31 
또 어느 왕이 다른 왕과 싸우러 갈 때 먼저 앉아 병력 10,000명으로 20,000명을 거느리고 오는 왕과 맞서 싸울 수 있을 것인지 생각해 보지 않겠느냐? 



32 
만일 당해 낼 수 없으면 적이 아직 멀리 있을 때 사절단을 보내 평화 조약을 제의할 것이다. 



33 
이와 같이 너희 중에 누구든지 자기 소유를 다 버리지 않으면 내 제자가 될 수 없다. 



34 
"소금은 좋은 것이지만 만일 소금이 그 맛을 잃으면 어떻게 다시 짜게 할 수 있겠느냐? 



35 
그것은 흙이나 거름에도 쓸모가 없어 내어버린다. 귀 있는 사람은 잘 들어라."

***

(previous:: [[눅 13|← 누가복음 13]]) | (up:: [[누가복음]]) | (next:: [[눅 15|누가복음 15 →]])
