# 민수기 33

(previous:: [[민 32|← 민수기 32]]) | (up:: [[민수기]]) | (next:: [[민 34|민수기 34 →]])

***




1 
이것은 이스라엘 백성이 모세와 아론의 인솔하에 이집트를 떠나온 여 정이다. 



2 
모세는 여호와의 명령에 따라 그 여정을 이렇게 기록하였다: 



3 
이스라엘 백성은 유월절 다음날인 월 15일에 모든 이집트인들이 지켜 보는 가운데 당당하게 라암셋을 떠났는데 



4 
그때는 이집트 사람들이 여호와께서 죽인 그들의 장남을 매장하고 있을 때였다. 이렇게 하여 여호와께서는 이집트의 모든 신들을 보기 좋게 물리치셨다. 



5 
이스라엘 백성은 라암셋을 출발하여 숙곳에 천막을 쳤고 



6 
다음은 광야 끝에 위치한 에담에 천막을 쳤으며 



7 
거기서 그들은 바알 – 스본 동쪽 비 – 하히롯으로 되돌아가 믹돌 근처에 천막을 쳤다. 



8 
그들은 비 – 하히롯에서 출발하여 홍해를 지나 에담 광야에 이르고 에담 광야에서 3일을 행진하여 마라에 천막을 쳤다. 



9 
그들은 다시 마라를 출발하여 엘림에 도착했으며 거기에는 열두 개의 샘과 종려나무 70그루가 있었다. 그래서 그들은 거기서 천막을 쳤다. 



10 
그들은 다시 엘림을 출발하여 홍해 근처에 천막을 쳤고 



11 
다음은 신 광야에서, 



12 
다음은 돕가에서, 



13 
다음은 알루스에서 천막을 쳤다. 



14 
그들은 다시 거기서 출발하여 르비딤에 천막을 쳤는데 그 곳에는 마실 물이 없었다. <sup class="versenum">15-19</sup>그리고 그들이 르비딤에서 출발하여 다 음으로 천막을 친 곳은 시나이 광야, 기브롯 – 핫다아와 하세롯, 릿마, 림몬 – 베레스, <sup class="versenum">20-24</sup>립나, 릿사, 그헬라다, 세벨산, 하라다, <sup class="versenum">25-30</sup>막헬롯, 다핫, 데라, 밋가, 하스모나, 모세롯, <sup class="versenum">31-37</sup>브네 – 야아간, 홀 – 하깃갓, 욧바다, 아브 로나, 에시온 – 게벨, 진 광야의 가데스, 그리고 에돔 국경 지대에 있는 호르산이었다. <sup class="versenum">38-39</sup>이스라엘 백성이 이집트에서 나온 지 40년째가 되는 해 5월 일에 제사장 아론은 여호와의 명령대로 호르산에 올라가 거기서 죽었으며 그 때 그의 나이는 123세였다. 



40 
가나안의 남쪽 네겝 지방에 살던 아랏 왕은 이스라엘 백성이 오고 있다는 말을 들었다. <sup class="versenum">41-49</sup>이스라엘 백성이 호르산에서 출발하여 그 다음으로 천막을 친 곳은 살모나, 부논, 오봇, 모압 국경 지대에 있는 이예 – 아바림, 디본 – 갓, 알몬 – 디블라다임, 느보산 부근의 아바림산, 그리고 벧 – 여시못에서부터 아벨 – 싯딤에 이르는 여리고 맞은편 요단 강변의 모압 평야였다. ## 요단강을 건너기 전의 교훈 <sup class="versenum">50-51</sup>여리고 맞은편 요단 강변 모압 평야에 서 여호와께서는 모세를 통해 이렇게 말씀하셨다. "너희가 요단강을 건너 가나안 땅에 들어가거든 



52 
그 땅에 사는 사람들을 다 쫓아내고 돌에 새겨 만든 것이든 쇳물을 부어 만든 것이든 우상은 모조리 부숴 버리고 그들의 모든 산당을 파괴하라. 



53 
내가 그 땅을 너희에게 주었으니 그 곳을 점령하여 거기서 살아라. 



54 
너희는 각 지파와 집안별로 제비를 뽑아 그 땅을 분배하되 넓은 땅은 인원수가 많은 지파끼리 제비를 뽑고 좁은 땅은 인원수가 적은 지파끼리 제비를 뽑아 분배하라. 



55 
그러나 만일 너희가 그 땅의 원주민들을 쫓아내지 않으면 남아 있는 자들이 너희 눈과 옆구리를 찌르는 가시와 같이 너희를 괴롭힐 것이다. 



56 
그리고 내가 그들을 멸망시키려고 계획한 것처럼 너희를 멸망시킬 것이다."

***

(previous:: [[민 32|← 민수기 32]]) | (up:: [[민수기]]) | (next:: [[민 34|민수기 34 →]])
