# 箴言 25

(previous:: [[箴 24|← 箴言 24]]) | (up:: [[箴言]]) | (next:: [[箴 26|箴言 26 →]])

***


1 次にあげるソロモン王の教訓は、ユダのヒゼキヤ王（ソロモンより二百年のちの王）に仕えた人々が見つけ、書き写したものです。 ###### 2-3 物事を秘密にするのは神の特権、 それを探り出すのは王の特権です。 だから、天の高さや地の深さ、 それに王の考えを知ることはできません。 ###### 4-5 銀からかすを除けば良い入れ物ができ、 宮廷から心の腐った役人を追い出せば 正しい政治ができます。 ###### 6-7 自分が有力な貴族でもあるかのように、 ずうずうしく王の前に出てはいけません。 列の最後に回されて、みんなの前で恥をかくより、 呼ばれるまでじっと待つほうが利口です。 <sup class="versenum">8-10</sup>かっとなって、 よく考えもせずに人を訴えてはいけません。 引っ込みがつかなくなり、 おまけに裁判にも負けたらどうするのでしょうか。 そんな恥をかかないためにも、 まず二人だけでよく話し合いなさい。 第三者に告げ口して、 陰口をたたいたといって責められないためです。 口に出してしまったことばを 取り消すことはできません。 

11 ほんとうに必要なときに的確なことばで忠告するのは、 銀の器に金のりんごを盛るようなものです。 

12 正しい批判を聞くのは、 勲章を受けるようにありがたいものです。 

13 使用人がよく言いつけを聞いてくれるのは、 真夏の涼しい日のように気持ちのよいものです。 

14 贈り物をすると約束しながらそれを破る者は、 雨を一滴も降らせずに荒野を横切る雲のようです。 

15 小さな水のしずくでも、 長い間には堅い岩をけずります。 同じように、じっと忍耐していれば、 やわらかい舌が堅い骨を砕くことになるのです。 

16 いくら好きな物でも、 食べすぎると気持ちが悪くなります。 

17 近所だからといって、 人の家にあまり通いすぎるときらわれます。 

18 うそを言いふらすのは、 斧を振り回したり、刃物で切りかかったり、 鋭い矢を射かけたりするのと同じです。 

19 あてにならない人に頼るのは、 痛む歯でかみ、折れた足で走るようなものです。 

20 気が沈んでいる人のそばで騒ぐのは、 寒さに震えている人の上着を盗み、 傷口に塩をすり込むようなものです。 <sup class="versenum">21-22</sup>敵がお腹をすかせていたら食べさせ、 のどが渇いていたら飲ませなさい。 そうすれば、相手は恥じ入り、 あなたは主からほうびをもらえます。 

23 北風が吹くと寒くなるように、 陰口をたたかれると腹が立ちます。 

24 怒りっぽい女と大邸宅に住むより、 屋根裏部屋の片隅で暮らすほうがましです。 

25 遠くの人からうれしい知らせをもらうのは、 のどが渇いた時に冷たい水を飲むようなものです。 

26 神を恐れる人が悪者の言い分を認めるのは、 井戸にごみを投げ込むようなものです。 

27 どんなに良い食物でも、食べすぎは体に毒です。 同じように、 人にほめられるのはすばらしいことですが、 それを意識しすぎるのはよくありません。 

28 自分の心をコントロールできない人は、 堀を埋めた城のように戦う力がありません。

***

(previous:: [[箴 24|← 箴言 24]]) | (up:: [[箴言]]) | (next:: [[箴 26|箴言 26 →]])
