# 箴言 23

(previous:: [[箴 22|← 箴言 22]]) | (up:: [[箴言]]) | (next:: [[箴 24|箴言 24 →]])

***
###### 1-3 金持ちといっしょに食事するときは、 どんなにごちそうが並んでいても、 満腹するまで食べてはいけません。 彼らはあなたを買収しようとしているからです。 そんな所に招待されても、良いことは何もありません。 ###### 4-5 金持ちになろうとあくせくするのは時間のむだです。 そうやってもうけても、 札束にはすぐに羽が生えて飛んで行くからです。 ###### 6-8 悪者とつき合ってはいけません。 気に入られたいとか、贈り物をもらいたいとか 思ってはいけません。 いかにも親切そうに見せかけて、 ほんとうはあなたを利用しているのです。 彼らのごちそうは、食べると気分が悪くなり、 吐き出してしまいます。 礼を言ったことさえばからしくなります。 

9 忠告に逆らう者に言い聞かせてもむだです。 どんなにためになることを言っても、 顔をそむけるだけです。 <sup class="versenum">10-11</sup>先祖代々の地境を勝手に変えて、 みなしごの土地を横取りしてはいけません。 彼らには神がついているからです。 

12 耳の痛いことばも喜んで聞き、 ためになることはどんどん取り入れなさい。 <sup class="versenum">13-14</sup>子どもはきびしく育てなさい。 むちで打っても死にはしませんが、 甘やかすと、やがて地獄に落ちることになります。 <sup class="versenum">15-16</sup>わが子よ。あなたが知恵のある人間に なってくれたら、どんなにうれしいでしょう。 私の胸は、あなたの思慮深いひと言ひと言に おどります。 <sup class="versenum">17-18</sup>将来は希望にあふれているのだから、 悪人をうらやまず、いつも主を恐れて生活しなさい。 <sup class="versenum">19-21</sup>わが子よ。知恵を身につけ、 神を信じる道をまっすぐに進みなさい。 大酒飲みや大食いとつき合ってはいけません。 そんなことをしていると貧しくなるばかりです。 怠けぐせがつくと、ぼろをまとうようになります。 

22 父親の忠告を聞き、経験を積んだ母親を敬いなさい。 

23 どんな犠牲をはらっても、 ほんとうのことを知るよう努めなさい。 物事を正しく判断できる力を しっかりと身につけるのです。 <sup class="versenum">24-25</sup>神を恐れる人の父親は幸せ者、 知恵のある子は父親の誇りです。 これ以上の親孝行はありません。 <sup class="versenum">26-28</sup>わが子よ。悪い女に近寄ってはいけません。 彼女は狭くて深い墓穴のようにぽっかり口を開けて、 あわれな犠牲者が落ちるのを待っています。 まるで強盗のように待ち伏せて、 男たちに妻を裏切らせるのです。 <sup class="versenum">29-30</sup>悩みと悲しみに 争いばかりしているのはだれでしょう。 血走った目をし、生傷の絶えないのはだれでしょう。 それは、飲み屋に入り浸って 酒ばかり飲んでいる者です。 

31 ぶどう酒の輝きと、魅力的な味に だまされてはいけません。 

32 ぶどう酒はあとで、 毒蛇やまむしのようにかみつくからです。 

33 酔っ払うと、ものがまともに見えず、 何を言っているかわからなくなり、 普通のときなら恥ずかしくて言えないことを、 はてしなくしゃべります。 

34 まっすぐに歩くこともできず、 しけに会って揺れるマストにしがみつく 船乗りのように、ふらふらとよろめくのです。 

35 そして、「なぐられたなんて、ちっとも気がつかなかった。もっと飲みたいものだ」 と言います。

***

(previous:: [[箴 22|← 箴言 22]]) | (up:: [[箴言]]) | (next:: [[箴 24|箴言 24 →]])
