---
Aliases: [箴言 30]
previous: ['箴 29']
up: ['箴言']
next: ['箴 31']
---
# 箴言 30

***




1 
次に挙げるのは、マサの人（アラビヤ半島の中央部以東に住む、イシュマエルの子孫）でヤケの子アグルが、イティエルとウカルに教えたことです。 



2 
私は疲れ果て、今にも死にそうです。 そのうえ、人間の資格さえないような愚か者です。 



3 
神はもとより、 人間というものがわかりません。 それがわかるのは神だけです。 



4 
神のほかにだれが、 天と地の間を上り下りしたでしょう。 だれが風や海を思いのまま造り、治めているでしょう。 神のほかにだれが、世界を造ったというのでしょう。 いるとしたら、どこのだれで、 子どもは何という名前ですか。 



5 
神のことばはすべて真実で、 神は頼ってくる者をみな守ってくださいます。 



6 
だから、神の言うことに何かを付け加えて、 うそをついたと言われないようにしなさい。 



7 
ああ、神よ。最後の二つの願いを聞いてください。 



8 
私が決してうそをつきませんように。 それから、私を特に貧乏にも金持ちにもせず、 ただ生きるのにどうしても必要なものだけを 与えてください。 



9 
ぜいたくに慣れすぎて主を忘れたり、 貧しさのあまり盗みを働いて 神の名を汚したりしたくないのです。 



10 
主人にしもべの悪口を言ってはいけません。 そんなことをすれば恨まれるだけです。 <sup class="versenum">11-12</sup>親をのろい、悪いことばかりしているくせに、 自分は少しも欠点がないとすましている者がいます。 <sup class="versenum">13-14</sup>彼らは自分のことを鼻にかけ、 人を人とも思いません。 貧しい人を陥れようと、 いつも歯を研ぎすましているのです。 <sup class="versenum">15-16</sup>蛭のようにしつこく、 いつまでも満足しないものが二つ、三つ、 いいえ四つあります。 地獄、不妊の胎、乾ききった荒野、それに火です。 



17 
父親をあざけり、母親を軽蔑するような者は、 からすに目をほじくられ、はげたかの餌になるのです。 <sup class="versenum">18-19</sup>どんなに考えてもわからないことが三つ、 いいえ四つあります。 どのようにしてわしは大空を飛び、 どのようにして蛇は岩の上をはい、 どのようにして船は海を横切る道を見つけ、 どのようにして若い二人の間に 愛情が芽生えるのでしょう。 



20 
わからないことがもう一つあります。 どうして悪い女は、悪いことをしながら厚かましく、 「いったい、どこがいけないの」と言えるのでしょう。 <sup class="versenum">21-23</sup>地も震えるほどいやなことが三つ、 いいえ四つあります。 奴隷が王になり、反逆者が成功し、 きらわれた女が結婚し、 女中が女主人に取って代わることです。 <sup class="versenum">24-28</sup>体は小さくても、 頭の良さでは何にも負けないものが四つあります。 力はなくても、冬の食糧を集める蟻、 弱くても、岩の間に住んで身を守る岩だぬき、 指導者がなくても、いっしょに行動するいなご、 簡単に捕まるけれど、王宮にでも住みつくやもりです。 <sup class="versenum">29-31</sup>地上に堂々としたものが三つ、いいえ四つあります。 怖いもののない百獣の王ライオン、 くじゃく、雄やぎ、軍隊を指揮する王です。 



32 
得意になって悪いことをするのは愚か者です。 少しは恥ずかしいと思うべきです。 



33 
クリームをかきまぜるとバターができ、 鼻をなぐられると血が出るように、 人を怒らせると争いが起きます。
