---
Aliases: [箴言 15]
previous: ['箴 14']
up: ['箴言']
next: ['箴 16']
---
# 箴言 15

***




1 
穏やかに答えれば相手の心を静め、 激しいことばでやり返すとけんかになります。 



2 
良い教師がいれば学習が楽しくなり、 無力な教師は益にならないことをまくし立てます。 



3 
主はあらゆる所で、 悪人も正しい人も一人残らず見張っています。 



4 
優しいことばは人を元気づけ、 不平は人の気をくじきます。 



5 
愚かな子ほど父親の忠告を見くびり、 利口な子ほど、ひと言ひと言を熱心に聞きます。 



6 
正しい人は裕福になり、悪者は収穫を得ても、 めんどうなことに巻き込まれます。 



7 
人を教えられるのは知恵のある人だけで、 神に背く者にはとてもできません。 



8 
主は悪者の供え物を憎み、正しい人の祈りを喜びます。 <sup class="versenum">9-10</sup>主は悪者の行いをきらい、 正しく生きようとする人を愛します。 しかし途中で心変わりしたら、 きびしい罰が待っています。 その罰を受け入れなければ死ぬだけです。 



11 
地獄の深遠まで知っている主には、 人の心など手に取るようにわかります。 



12 
人をさげすむ者は、しかられるのをきらって、 知恵のある人を避けようとします。 



13 
楽しければ顔が輝き、 悲しければ顔が曇ります。 



14 
知恵のある人は熱心に真理を求め、 人をさげすむ者はつまらないことに熱中します。 



15 
気が重いと何もかも悪く見え、 気分がいいと、いつも喜んでいられます。 



16 
財産があるばかりにあれこれ気を遣うより、 貧しくとも主を信じて生きるほうが幸せです。 



17 
憎む者といっしょにごちそうを食べるより、 愛する人と質素な食事をするほうが幸せです。 



18 
気の短い者はすぐにけんかを始め、 冷静な人はその場をうまく収めます。 



19 
怠け者は年中問題をかかえ込み、 誠実な人は平和な一生を送ります。 



20 
分別がある息子は父親を喜ばせ、 反抗的な息子は母親を悲しませます。 



21 
愚かなことをして喜ぶのは、 何かが間違っている証拠です。 分別の備わった人は正しい道を踏みはずしません。 



22 
良い助言をくれる人が少ないと計画は失敗し、 多いと成功します。 



23 
良い助言は喜びをもたらし、 時宜にかなったことばは、 いかにすばらしいものか。 



24 
神を恐れる人の道は天国へ上る道。 地獄からはどんどん遠ざかります。 



25 
主は高慢な者を破産させ、 未亡人を心に留めます。 



26 
主は悪者の計画を憎み、 親切なことばを喜びます。 



27 
不正を働いて得た金は家族みんなを不幸にし、 わいろを憎むことは幸福をもたらします。 



28 
正しい人はよく考えてから話し、 悪者は見境なく悪いことばを吐き出します。 



29 
主は悪者とは距離を置き、 正しい人の祈りを聞きます。 



30 
生き生きした目の輝きと良い知らせは、 人を喜ばせ、力づけます。 <sup class="versenum">31-32</sup>有益な批判を取り入れるのは賢い人です。 批判を拒絶すれば自分をだめにします。 



33 
主を恐れ、謙遜に生きる人は知恵を身につけ、 人の称賛を得ます。
