---
Aliases: [箴言 24]
previous: ['箴 23']
up: ['箴言']
next: ['箴 25']
---
# 箴言 24

***




1 
神を信じない人々をうらやんではいけません。 仲間になろうと思ってもいけません。 



2 
彼らは毎日毎日、人に乱暴し、 だますことに明け暮れているのです。 ###### 3-4 事業を始めるときは、 よく考えてきちんと計画を立て、 しっかり基礎を固めなさい。 こうして実際をしっかり見ながら進めば、 成功は間違いなしです。 



5 
知恵のある人は力のある人より強く、 知恵は力より優れています。 



6 
戦いに出かけるときは、 知恵のある人の意見を聞いてからにしなさい。 助言する人が大ぜいいれば安心です。 



7 
神に背く者には、知恵は高すぎて買えません。 だから、人前で意見を言わせてもらえません。 



8 
悪いことを企むのも、それを実行するのも、 同じように悪いことです。 



9 
神に背く者は悪い計画ばかり立て、 人をさげすむ者は世界中の人にきらわれます。 



10 
逆境のとき、苦しみに耐えられない者は弱い者です。 <sup class="versenum">11-12</sup>無実の罪で死刑を宣告された人を助けなさい。 その人が殺されるのを、 黙って眺めていてはいけません。 「全く知らなかった」ととぼけても、 神の目はごまかせません。 神はそれぞれの行いにふさわしく報いられるのです。 <sup class="versenum">13-14</sup>わが子よ。はちみつが食欲をそそるように、 知恵はあなたの心に 賢くなりたいという意欲を起こさせます。 それがあれば、 希望にあふれた将来が約束されます。 <sup class="versenum">15-16</sup>悪者よ。正しい人に手出しをしてはいけません。 正しい人は七度倒れても、 そのたびに起き上がることを知らないのですか。 しかし悪者は、一度つまずくと滅びるのです。 



17 
敵が苦しむのを喜んではいけません。 敵が失敗したからといって、 うれしがってはいけません。 



18 
そんなことをしたら主が心を痛め、 彼らを罰するのをやめるかもしれません。 <sup class="versenum">19-20</sup>悪人をうらやみ、 その財産を欲しがってはいけません。 悪人の最後は目に見えているからです。 <sup class="versenum">21-22</sup>わが子よ。主と王の前では注意深く行動しなさい。 過激な者たちとつき合ってはいけません。 彼らのいのちは短く、 思いもよらない災いに会うからです。 ## 知恵のことば（2） 



23 
貧しい人を有罪とし、 金持ちを赦すのはよくありません。 



24 
悪者に向かって「無罪だ」と言う者は、 大ぜいの人にのろわれます。 



25 
逆に、悪者の罪をはっきりと指摘する人は、 だれからも感謝されます。 



26 
率直に答えてもらえることは、 ありがたいことだと思いなさい。 



27 
家を建てるのは、仕事がうまくいってからにしなさい。 <sup class="versenum">28-29</sup>無実の人について、 わざと不利な証言やうその証言をしてはいけません。 「いい機会だから、これまでの仕返しをしてやろう」と 考えてはいけません。 <sup class="versenum">30-31</sup>怠け者の畑のそばを通ったら、 いばらと雑草だらけで柵も壊れています。 <sup class="versenum">32-33</sup>これを見て学びました。 「もうちょっと眠り、もうちょっと昼寝し、 もうちょっと休もう。」 



34 
こんな生活をしていると、どんどん貧しくなり、 どうにもならなくなります。
