# 갈라디아서 3

(previous:: [[갈 2|← 갈라디아서 2]]) | (up:: [[갈라디아서]]) | (next:: [[갈 4|갈라디아서 4 →]])

***




###### 1 

갈라디아 사람 여러분, 왜 그리 어리석습니까? 예수 그리스도께서 십자가에 못박히신 것이 여러분의 눈 앞에 생생한데 누가 여러분을 유혹하였습니까? 



###### 2 

내가 여러분에게서 한 가지 알아볼 것이 있습니다. 여러분이 성령을 받은 것이 율법을 지켜서입니까, 기쁜 소식을 듣고 믿었기 때문입니까? 



###### 3 

여러분은 그렇게도 어리석습니까? 여러분은 성령으로 시작했다가 이제는 여러분 자신의 노력으로 완전해지려고 합니까? 



###### 4 

기쁜 소식을 위해 많은 고난을 겪은 여러분이 이제 와서 그것을 버린단 말입니까? 



###### 5 

하나님이 여러분에게 성령을 주시고 기적을 베풀어 주신 것은 여러분이 율법을 지켰기 때문입니까, 기쁜 소식을 듣고 믿었기 때문입니까? 



###### 6 

성경에는 "아브라함이 하나님을 믿었으므로 하나님은 이 믿음 때문에 그를 의롭게 여기셨다" 라는 말씀이 있습니다. 



###### 7 

그러므로 믿음을 가진 사람들만이 진정한 아브라함의 후손이 된다는 것을 아십시오. 



###### 8 

그리고 성경은 하나님이 믿음으로 이방인들을 의롭게 하실 것을 미리 내다보고 일찍이 아브라함에게 "모든 민족이 너를 통해 복을 받을 것이다" 라는 기쁜 소식을 전했습니다. 



###### 9 

그러므로 믿음으로 사는 사람은 믿음을 가진 아브라함과 함께 복을 받습니다. 



###### 10 

율법을 지켜서 구원받으려는 사람은 모두 저주 아래 있습니다. 그것은 "율법책에 기록된 모든 것을 항상 지키지 않는 사람은 누구든지 저주를 받을 것이다" 라고 성경에 기록되어 있기 때문입니다. 



###### 11 

그래서 하나님 앞에서는 아무도 율법으로는 의롭게 되지 못한다는 것이 분명합니다. 성경에도 "의로운 사람은 믿음으로 살 것이다" 라고 기록되어 있습니다. 



###### 12 

율법은 믿음에 근거한 것이 아닙니다. 오히려 성경은 "율법을 지키는 사람은 율법으로 살 것이다" 라고 말합니다. 



###### 13 

그리스도께서는 우리를 위해 십자가에 달려 저주를 받으심으로 우리를 율법의 저주에서 구해 주셨습니다. 성경에도 "나무에 달린 사람마다 저주를 받은 자입니다" 라고 기록되어 있습니다. 



###### 14 

이것은 그리스도 예수님 안에서 이방인들도 아브라함의 복을 받고 우리도 믿음으로 약속된 성령을 받도록 하기 위한 것입니다. ## 율법과 약속 



###### 15 

형제 여러분, 사람들끼리도 한 번 맺은 계약은 아무도 취소하거나 변경하지 못합니다. 



###### 16 

하나님은 아브라함과 그의 후손들에게 여러 차례 약속하셨는데 여러 사람을 가리켜 '후손들에게' 라 하시지 않고 오직 한 사람을 가리켜 '네 후손에게' 라고 하셨으니 바로 그리스도를 두고 하신 말씀입니다. 



###### 17 

여기서 내가 말하려고 하는 것은 430년 후에 생긴 율법은 전에 하나님이 세운 계약을 취소시킬 수도 없고 그 약속을 무효로 할 수도 없다는 것입니다. 



###### 18 

만일 우리가 받을 하늘 나라의 축복이 율법에 의존한다면 그것은 더 이상 약속에 의존하지 않게 됩니다. 그러나 하나님은 약속을 통해서 아브라함에게 은혜로 그런 축복을 주신 것입니다. 



###### 19 

그렇다면 율법을 주신 목적은 무엇이었습니까? 그것은 약속된 분이 오실 때까지 죄가 무엇인지를 깨닫게 하기 위한 것입니다. 그 율법은 천사들이 전해 준 것을 사람이 받아 공포한 것입니다. 



###### 20 

그러나 중재인을 필요로 했던 율법에는 두 당사자가 있어야 했지만 약속을 하는 데는 하나님 한 분이면 됩니다. ## 율법의 목적 



###### 21 

그러면 율법과 하나님의 약속은 서로 반대가 된다는 말입니까? 절대로 그렇지 않습니다. 만일 사람을 살리는 율법을 주셨다면 의롭게 되는 일이 율법을 통해서 이루어졌을 것입니다. 



###### 22 

그러나 성경은 온 세상이 죄의 포로가 되었다고 선언하고 있습니다. 이것은 예수 그리스도를 믿는 믿음을 통해 약속된 것이 믿는 사람들에게 주어지도록 하기 위한 것입니다. 



###### 23 

믿음의 때가 오기 전에는 우리가 죄의 포로가 되어 믿음이 계시될 때까지 갇혀 있었습니다. 



###### 24 

그래서 율법은 우리를 그리스도에게로 인도하는 가정교사 구실을 하여 우리가 믿음으로 의롭다는 인정을 받도록 하였습니다. 



###### 25 

믿음의 시대가 왔으므로 이제는 우리가 율법 아래 있지 않습니다. 



###### 26 

여러분은 다 믿음으로 그리스도 예수님 안에서 하나님의 아들이 되었습니다. 



###### 27 

누구든지 그리스도와 연합하는 세례를 받은 사람은 그리스도로 옷을 입은 것입니다. 



###### 28 

여러분은 다 그리스도 예수님 안에서 하나가 되었으므로 유대인이나 그리스 사람이나 종이나 자유인이나 남자나 여자나 차별이 없습니다. 



###### 29 

여러분이 만일 그리스도에게 속한 사람이라면 여러분은 아브라함의 후손이며 하나님이 약속하신 것을 받을 상속자들입니다.

***

(previous:: [[갈 2|← 갈라디아서 2]]) | (up:: [[갈라디아서]]) | (next:: [[갈 4|갈라디아서 4 →]])
