# 마가복음 13

(previous:: [[막 12|← 마가복음 12]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 14|마가복음 14 →]])

***




1 
예수님이 성전에서 나가실 때 한 제자가 "선생님, 이것 좀 보십시오. 굉장한 돌이지요! 얼마나 훌륭한 건물입니까!" 하였다. 



2 
그래서 예수님은 그에게 "네가 이 건물을 보고 웅장하다고 하느냐? 그러나 돌 하나도 제대로 얹혀 있지 않고 다 무너져내릴 것이다" 하고 말씀하셨다. 



3 
예수님이 감람산에서 성전을 마주 보고 앉아 계실 때 베드로와 야고보와 요한과 안드레가 조용히 와서 물었다. 



4 
"선생님, 언제 이런 일이 일어나겠습니까? 또 이 모든 일이 이루어지려고 할 때의 징조는 무엇입니까?" 



5 
그래서 예수님은 그들에게 이렇게 말씀하셨다. "아무에게도 속지 않도록 주의하라. 



6 
많은 사람들이 내 이름으로 와서 '내가 그리스도이다' 하고 말하며 많은 사람을 속일 것이다. 



7 
또 난리와 전쟁 소문을 들어도 두려워하지 말아라. 그런 일이 반드시 일어나야 하지만 끝은 아직 아니다. 



8 
민족과 민족이, 나라와 나라가 서로 맞서 싸울 것이며 곳곳에 지진과 기근이 있을 것이다. 그러나 이 모든 것은 고통의 시작에 지나지 않는다. 



9 
"주의하여라. 너희는 법정에 넘겨지고 회당에서 매맞을 것이다. 그리고 나 때문에 너희가 총독들과 왕들 앞에 끌려갈 것이나 오히려 이것이 그들에게 나를 증거하는 기회가 될 것이다. 



10 
먼저 기쁜 소식이 모든 민족에게 전파되어야 한다. 



11 
너희는 끌려가 조사를 받을 때 무슨 말을 할까 걱정하지 말고 성령님이 일러 주시는 대로 말하여라. 말하는 분은 너희가 아니라 성령님이시다. 



12 
형제가 형제를, 아버지가 자식을 고발하여 죽게 할 것이며 자식들이 부모를 대적하여 죽게 할 것이다. 



13 
그리고 너희가 나 때문에 모든 사람에게 미움을 받을 것이나 끝까지 견디는 사람은 구원을 받을 것이다. 



14 
"멸망케 하는 흉측한 것이 성전에 선 것을 보거든 (읽는 사람은 깨달아라) 그때 유대에 있는 사람들은 산으로 도망하여라. 



15 
지붕 위에 있는 사람은 내려가지도 말고 물건을 가지러 집 안으로 들어가지도 말며 



16 
들에 있는 사람은 겉옷을 가지러 집으로 돌아가지 말아라. 



17 
그때 아이 밴 여자들과 젖먹이가 딸린 여자들은 불행할 것이다. 



18 
너희는 이런 일이 겨울에 일어나지 않도록 기도하라. 



19 
그 때는 고난의 때이기 때문이다. 하나님이 세상을 창조하신 이후로 지금까지 이런 고난이 없었고 앞으로도 없을 것이다. 



20 
만일 하나님이 이 고난의 기간을 줄이시지 않았더라면 아무도 살아 남지 못할 것이다. 그러나 하나님이 자기가 택하신 백성들을 위해 그 기간을 줄여 주셨다. 



21 
그때 누가 너희에게 '그리스도가 여기 있다', '저기 있다' 하여도 믿지 말아라. 



22 
거짓 그리스도와 거짓 예언자들이 나타나 큰 기적과 놀라운 일을 행하여 할 수만 있으면 선택된 사람들까지 속이려고 할 것이다. 



23 
너희는 조심하라. 내가 모든 것을 너희에게 미리 말해 둔다. 



24 
"그 고난의 기간이 지나면 해가 어두워지고 달이 빛을 내지 않을 것이며 



25 
별들이 떨어지고 천체가 뒤흔들릴 것이다. 



26 
그때 사람들은 내가 구름을 타고 큰 능력과 영광으로 오는 것을 볼 것이다. 



27 
그리고 내가 천사들을 보내 땅 끝에서 하늘 끝까지 사방에서 선택된 내 백성들을 모을 것이다. 



28 
"무화과나무의 비유를 배워라. 가지가 연해지고 잎이 돋으면 여름이 가까운 줄 알지 않느냐? 



29 
이와 같이 너희도 이런 일들이 일어나는 것을 보거든 내가 문 밖에 가까이 온 줄 알아라. 



30 
내가 분명히 말해 둔다. 이 세대가 지나가기 전에 이 모든 일이 반드시 일어날 것이다. 



31 
하늘과 땅은 없어질지라도 내 말은 결코 없어지지 않을 것이다. 



32 
그러나 내가 오는 그 날과 시간은 아무도 모른다. 하늘의 천사들과 아들도 모르고 오직 아버지만 아신다. 



33 
"정신 차리고 깨어 있어라. 그 때가 언제인지 너희는 모른다. 



34 
그것은 마치 어떤 사람이 여행을 떠나면서 종들에게 각각 일을 맡기고 문지기에게 잘 지키라고 명령하는 것과 같다. 



35 
그러므로 언제나 정신 차리고 있어라. 집 주인이 돌아올 시간이 저녁일지 밤중일지 닭 울 때일지 새벽일지 어떻게 알겠느냐? 



36 
그가 갑자기 와서 너희가 자는 것을 보지 않게 하라. 



37 
내가 너희에게만 아니라 모든 사람에게 말한다. 깨어 있어라!"

***

(previous:: [[막 12|← 마가복음 12]]) | (up:: [[마가복음]]) | (next:: [[막 14|마가복음 14 →]])
