---
Aliases: [마가복음 10]
previous: ['막 9']
up: ['마가복음']
next: ['막 11']
---
# 마가복음 10

***


1 예수님이 그 곳을 떠나 유대 지방으로 가서 요단강을 건너가시자 많은 사람들이 다시 모여들었다. 그래서 예수님은 전과 같이 그 들을 가르치셨다. 

2 이때 몇몇 바리새파 사람들이 와서 예수님을 시험하려고 물었다. "남편이 아내를 버려도 좋습니까?" 

3 "모세는 뭐라고 말했느냐?" 

4 "이혼 증서를 써 주기만 하면 아내를 버려도 좋다고 했습니다." 

5 그래서 예수님이 그들에게 이렇게 말씀하셨다. "너희가 고집이 세고 악하기 때문에 모세가 그런 법을 정한 것이다. 

6 하나님께서는 창조하실 때부터 사람을 남자와 여자로 만드셨다. 

7 그래서 사람이 자기 부모를 떠나 

8 두 사람이 한몸이 되게 하셨으니 이제는 둘이 아니라 한몸이다. 

9 그러므로 하나님께서 짝지어 주신 것을 사람이 갈라 놓아서는 안 된다." 

10 집에 들어가서 제자들이 이 말씀에 대하여 다시 묻자 

11 예수님은 이렇게 말씀하셨다. "누구든지 자기 아내와 이혼하고 다른 여자와 결혼하는 것은 본처에게 간음죄를 짓는 것이며 

12 또 아내가 자기 남편과 이혼하고 다른 남자와 결혼하는 것도 간음죄를 짓는 것이다." 

13 그때 사람들이 손을 얹어 축복해 달라고 어린 아이들을 예수님께 데려왔으나 제자들이 그 사람들을 꾸짖었다. 

14 그러자 예수님은 이것을 보고 분개하시며 그들에게 이렇게 말씀하셨다. "어린 아이들이 나에게 오는 것을 막지 말아라. 하나님의 나라는 이런 어린 아이와 같은 사람들의 것이다. 

15 내가 분명히 말해 둔다. 누구든지 하나님의 나라를 어린 아이와 같이 받아들이지 않는 사람은 그 나라에 절대로 들어가지 못할 것이다." 

16 그러고서 예수님은 어린 아이들을 안고 머리 위에 손을 얹어 축복해 주셨다. 

17 예수님이 길을 가시는데 한 사람이 달려와서 무릎을 꿇고 "선한 선생님, 제가 무엇을 해야 영원한 생명을 얻겠습니까?" 하고 물었다. 

18 그래서 예수님이 그에게 대답하셨다. "왜 나를 선하다고 하느냐? 선한 분은 하나님 한 분뿐이시다. 

19 너는 '살인하지 말아라. 간음하지 말아라. 도둑질하지 말아라. 거짓 증언하지 말아라. 남을 속여 빼앗지 말아라. 네 부모를 공경하라' 고 한 계명들을 알고 있겠지?" 

20 그러자 그는 "선생님, 저는 이 모든 것을 어려서부터 다 지켜왔습니다" 하였다. 

21 그때 예수님이 사랑하는 마음으로 그를 바라보시며 말씀하셨다. "네게 한 가지 부족한 것이 있다. 가서 네 재산을 다 팔아 가난한 사람들에게 나눠 주어라. 그러면 네가 하늘에서 보물을 얻을 것이다. 그리고 와서 나를 따르라." 

22 그러나 그는 재산이 많으므로 이 말씀을 듣고 근심하며 가 버렸다. 

23 예수님은 제자들을 둘러보시며 "재산이 많은 사람은 하나님의 나라에 들어가기가 정말 어렵다" 하고 말씀하셨다. 

24 제자들이 이 말씀을 듣고 놀라자 예수님은 다시 말씀하셨다. "얘들아, 하나님의 나라에 들어가기는 정말 어렵다. 

25 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 낙타가 바늘귀로 통과하는 것이 더 쉽다." 

26 그러자 제자들은 더욱 놀라며 "그렇다면 누가 구원받을 수 있겠는가?" 하고 수군거렸다. 

27 예수님은 제자들을 보시며 "사람의 힘으로는 할 수 없지만 하나님께서는 다 하실 수 있다" 하고 말씀하셨다. 

28 그때 베드로가 예수님께 "우리는 모든 것을 버리고 주님을 따랐습니다" 하자 

29 예수님은 이렇게 말씀하셨다. "내가 분명히 말한다. 나와 복음을 위해 집이나 형제나 자매나 부모나 자녀나 논밭을 버린 사람은 

30 이 세상에서 그 모든 것을 백 배나 받고 아울러 핍박도 받을 것이며 오는 세상에서는 영원한 생명을 얻을 것이다. 

31 그러나 현재 앞선 사람이 뒤떨어지고 지금 뒤떨어졌다가도 앞서게 될 사람이 많을 것이다." ## 죽음을 예고하심 

32 예수님의 일행이 예루살렘으로 올라가는 길에 예수님이 앞장서서 가시자 제자들이 놀라고 뒤따라가는 사람들도 두려워하였다. 예수님은 다시 열두 제자를 가까이 불러 자기가 앞으로 당할 일을 이렇게 일러 주셨다. 

33 "지금 우리는 예루살렘으로 올라가고 있다. 거기서 나는 대제사장들과 율법학자들의 손에 넘어갈 것이다. 그들은 나에게 사형 선고를 내린 다음 나를 이방인들에게 넘겨 줄 것이며 

34 이방인들은 나를 조롱하고 침 뱉고 채찍질하고 죽일 것이다. 그러나 나는 3일 만에 다시 살아날 것이다." 

35 그때 세베대의 두 아들 야고보와 요한이 예수님께 와서 부탁하였다. "선생님, 저희들의 소원을 좀 들어주십시오." 

36 "너희가 원하는 것이 무엇이냐?" 

37 "우리를 주님의 영광스러운 나라에서 하나는 주님의 오른편에, 하나는 주님의 왼편에 앉게 해 주십시오." 

38 "너희는 구하고 있는 것이 무엇인지도 모르고 있다. 내가 마셔야 할 고난의 쓴 잔을 너희가 마실 수 있으며 내가 받아야 할 세례를 너희가 받을 수 있겠느냐?" 

39 "예, 할 수 있습니다." "너희는 정말 내가 마시는 잔을 마시고 내가 받는 세례를 받을 것이다. 

40 그러나 내 오른편과 왼편에 앉는 것은 내가 정하는 것이 아니라 미리 정해진 사람들의 것이다." 

41 듣고 있던 열 제자가 야고보와 요한에게 화를 내자 

42 예수님이 그들을 가까이 불러 이렇게 말씀하셨다. "너희가 아는 대로 세상의 통치자들은 백성을 권력으로 지배하고 고관들은 세도를 부린다. 

43 그러나 너희는 그럴 수 없다. 너희 중에 누구든지 크게 되고 싶은 사람은 남을 섬기는 사람이 되어야 하고 

44 으뜸이 되고 싶은 사람은 모든 사람의 종이 되어야 한다. 

45 나는 섬김을 받으러 온 것이 아니라 섬기러 왔으며 많은 사람의 죄값을 치르기 위해 내 생명마저 주려고 왔다." 

46 예수님의 일행이 여리고에 들렀다가 군중들과 함께 그 곳을 나갈 때였다. 디매오의 아들인 소경 거지 바디매오가 길가에 앉았다가 

47 나사렛 예수님이 지나가신다는 말을 듣고 "다윗의 후손 예수님, 저를 불쌍히 여겨 주십시오" 하고 외쳤다. 

48 많은 사람들이 그를 꾸짖으며 조용히 하라고 했으나 그는 더욱 큰 소리로 "다윗의 후손이시여, 저를 불쌍히 여겨 주십시오" 하고 외쳤다. 

49 예수님이 걸음을 멈추시고 "그를 불러오너라" 하고 말씀하시자 사람들이 소경에게 "잘 됐다. 일어나라. 예수님이 너를 부르신다" 하였다. 

50 그러자 소경이 겉옷을 벗어 던지고 벌떡 일어나 예수님께 나아왔다. 

51 예수님이 그에게 "원하는 것이 무엇이냐?" 하고 물으시자 "선생님, 눈, 눈을 뜨게 해 주십시오" 하고 소경이 대답하였다. 

52 그래서 예수님이 "가거라. 네 믿음이 너를 낫게 하였다" 하고 말씀하시자 그가 곧 눈을 뜨고 예수님을 따라갔다.
