---
Aliases: [ヨブ記 15]
previous: ['ヨブ 14']
up: ['ヨブ記']
next: ['ヨブ 16']
---
# ヨブ記 15

***




1 
テマン人エリファズの返答。 



2 
「あなたはりこう者のはずなのに、 愚にもつかないことばかり言い続けている。 あなたのことばには、まるで中身がない。 



3 
そんなむなしいことばを並べ立てて何になるのか。 ###### 4-5 あなたには、神を恐れ敬う気持ちがないのか。 あなたがそんなことを言うのも、あなたの罪のせいだ。 どんなうまいことを言っても、偽りは偽りだ。 



6 
罪人呼ばわりされるのが不満らしいが、 それもこれも、みなあなたが悪いからだ。 ###### 7-8 それとも、一番の知恵者だとでも思っているのか。 あなたは山々が造られる前に生まれ、 神の奥義を聞いたのか。 神の相談役に選ばれているとでもいうのか。 それとも、知恵をひとり占めにしているのか。 



9 
私たちより物知りだというのか。 あなたに理解できて、 私たちに理解できないことがあろうか。 



10 
中には、あなたの父親より 年輩の者だっているというのに。 



11 
神の慰めなど あなたには取るに足りないものなのか。 神の優しさは、あなたの気持ちを逆なでするのか。 



12 
あなたは腹立ちのあまり理性を失い、 異様な目つきをしている。 その態度は、いったい何だ。 



13 
しかも、神に言ってはならないことを 言い放っている。 



14 
あなたの言うような純粋で完全な人間が、 この地上にいるだろうか。 



15 
神は、御使いでさえ信頼しないではないか。 天でさえ、神と比べたらきよくはない。 



16 
堕落して罪深く、海綿が水を吸うように罪をのみ込む あなたのような人間は、なおさらだ。 <sup class="versenum">17-19</sup>よく聞け。私は経験から言っている。 建国者である先祖からじかに聞いた聡明な人たちが 経験によって確かめた知恵を、私は譲り受けたのだ。 



20 
罪深い者は一生の間、絶え間なく苦しむ。 



21 
おぞましいことに囲まれ、 穏やかな日があっても、すぐさま過ぎ去る。 



22 
殺されるのが怖くて、暗がりに出て行けない。 <sup class="versenum">23-24</sup>物乞いに落ちぶれ、さまよい歩くが、 毎日びくびくしながら、苦しみ悩んで生活する。 王が敵を破るように、彼の敵は彼を滅ぼす。 <sup class="versenum">25-26</sup>彼はブリキの盾をとって、 神に向かってこぶしを振り、全能者に挑み、 身のほど知らずにも攻撃をしかける。 <sup class="versenum">27-28</sup>罪深い悪者は脂肪太りで金回りがよく、 攻め取った町の住民を殺して、そこに住んでいた。 



29 
だが、金はいつまでもあるわけではない。 そんな財産は長持ちしない。 



30 
暗闇が永久に彼を包み込む。 神の息が彼を滅ぼし、 炎が彼の持ち物全部を焼き尽くす。 



31 
これ以上、むなしい富をあてにするな。 自分を欺いてはいけない。 金をあてにすれば、ほかに報いはないからだ。 



32 
そんな者は生きているうちに、不幸に見舞われる。 頼りにしていたものはみな姿を消し、 



33 
しなびたぶどうのように地面に落ちる。 こうして、彼がもくろんできたことは、 計画倒れに終わる。 



34 
神を信じない者には実りがなく、 一つとして良いものが生み出されない。 神の火が、持ち物もろとも彼らを焼き滅ぼすからだ。 



35 
彼らがはらむものは罪だけで、 彼らの心は悪を生み落とす。」
