# ヨブ記 21

(previous:: [[ヨブ 20|← ヨブ記 20]]) | (up:: [[ヨブ記]]) | (next:: [[ヨブ 22|ヨブ記 22 →]])

***


1 ヨブの返答。 ###### 2-3 「私の言い分をよく聞け。 とにかく、話させてほしい。 そのあとで、好きなだけあざければよい。 

4 人に対してではない。 神に言いたいことがあるのだ。 こんな状態なら、悩むのが当然だろう。 

5 まともに私を見てみるがよい。 あまりの恐怖に、あなたがたは手を口に当てるだろう。 

6 私さえ、自分の姿を見ると恐ろしくなって身震いする。 

7 罪深い悪者が天寿を全うし、名を上げ、 羽振りをきかせているのが現実だ。 

8 彼らは子どもが成長するまで長生きし、 孫の顔まで見ることができる。 

9 家庭の心配事など一つもなく、平和そのものだ。 しかも、神は彼らを罰しない。 

10 家畜もどんどん増えるし、 

11 快活な子どもたちにも恵まれる。 <sup class="versenum">12-13</sup>彼らは毎日、歌と踊りで明け暮れる。 資産家となり、倹約などする必要もなく、 死ぬまで栄える。 

14 神を追い出し、神になどかかわりたくないと 思っているのに、このようになるのだ。 

15 彼らは大きな口をたたく。 『全能の神だって？　いったい、だれのことだ。 なぜ神などに従わなきゃならないのだ。 大したご利益もないのに。』 

16 悪者がさわった物は、何もかも金になる。 だが私は、そんな人々とはかかわりたくない。 

17 悪者はいつでも罰を免れる。 災いに会わず、 神が悲しんだり、怒ったりするときも、 彼らだけが見逃される。 

18 風が彼らをわらのように吹き飛ばし、 嵐が運び去るというのか。とんでもない。 

19 『だが神は、少なくとも彼らの子どもを罰する』 と言っても、私は納得できない。 罪を犯した当人が罰されるべきで、 子どもは罰されるべきではない。 当人が身をもって、 刑罰の痛みを思い知るべきではないか。 

20 自分が悪くて滅びを招いたのだから、 全能者の怒りを自分でのみ尽くすべきだ。 

21 そして死んで、 二度と家族と楽しむこともできなくなるのだ。 

22 とはいえ、だれが、さばき主である神に異議を申し立てることができようか。 <sup class="versenum">23-24</sup>神は健康な者、富んでいる者、 肥えている者、栄えている者を滅ぼす。 

25 一方では、生まれて一度も幸せだったことのない 貧しい人をも滅ぼす。 

26 どちらも、同じちりの中に埋められ、 同じようにうじ虫の餌食になる。 

27 あなたたちの言おうとすることはわかっている。 

28 きっと、罪のために災いを招いた、 金持ちの悪者を引き合いに出すことだろう。 

29 だが、手近な人に尋ねてみるがよい。 <sup class="versenum">30-32</sup>悪者はたいてい災いの日に命拾いし、逃げのびる、 と答えるに決まっているから。 だれも面と向かって彼を責めず、報復もしない。 そればかりか、兵士が彼の墓を見張ってくれる。 

33 盛大な葬儀の行列が続き、 やわらかい土が彼を覆う。 

34 あなたがたは前提から間違っている。 なぜ私を慰められると思っているのか。」

***

(previous:: [[ヨブ 20|← ヨブ記 20]]) | (up:: [[ヨブ記]]) | (next:: [[ヨブ 22|ヨブ記 22 →]])
