# ヨブ記 6

(previous:: [[ヨブ 5|← ヨブ記 5]]) | (up:: [[ヨブ記]]) | (next:: [[ヨブ 7|ヨブ記 7 →]])

***


1 ヨブの返答。 

2 「ああ、この悲しみと苦しさの重さを 量ることができたらよいのに。 

3 まるで海辺の砂を千倍にもしたような重さなのだ。 だから、思わず激しいことばを吐いてしまったのだ。 

4 主は弓矢で私を狙いうちにした。 その毒矢は心臓深く突き刺さった。 神からの恐怖は隊列を組んで私に襲いかかる。 そのたびに、身のすくむような思いがする。 ###### 5-7 野ろばが鳴くのは、草がないからだ。 飼い葉のあるうちは、牛もおとなしくしているものだ。 食べ物に塩気がなければ、人は苦情を言う。 生卵の白身ほどまずいものはない。 見るだけで食欲がなくなり、 食べるところを想像するだけで吐き気がする。 ###### 8-9 ああ神よ、もうたくさんです。 どうか死なせてください。 死ねば、この痛みから解放されます。 

10 私は神のことばを一度だって拒まなかった。 そのことは、この苦しい拷問の中での せめてもの慰めだ。 

11 なぜ、まだ生きる力が残っているのだろう。 息を引き取る瞬間まで、このまま我慢できようか。 

12 私は石のように感覚がないというのだろうか。 私の肉体は、真鍮でできているとでもいうのだろうか。 

13 もう何の希望もない。 天涯孤独の身となり果ててしまった。 

14 気落ちした友には、親切にすべきではないか。 それなのに、あなたは神を少しも恐れず、 私を責め立てるばかりだ。 <sup class="versenum">15-18</sup>あなたが砂漠の川のように 頼りにならないことはよくわかった。 雪や氷があるうちは水があふれるが、 夏の盛りには干上がってしまう。 川を目あてに、隊商はわざわざ脇道をして来るが、 一滴の水もないのであえない最期を遂げる。 <sup class="versenum">19-21</sup>テマとシェバの隊商は、 水を求めてそこに来るが、 望みは無残にも砕かれる。 あなたへの期待も、同じように裏切られた。 あなたは私を見て怖がり、後ずさりした。 救いの手を伸ばしてはくれなかった。 

22 いったいなぜなのだ。 これまで私が、一度でも頼み事をしたことがあるか。 何かをくれるように言ったこともない。 

23 助けを仰いだこともない。 

24 私はただ、道理にかなった返事をしてほしいだけだ。 それが聞けたら、もう何も言うことはない。 だから教えてくれ。 いったい私が、どんな悪いことをしたというのか。 <sup class="versenum">25-26</sup>真実を言われれば、だれでも胸に響くものだ。 ところが、あなたの批判にはまるで根拠がない。 一時の感情にかられ、 絶望的なことばをはいたというだけで、 私を責めるのか。 

27 それでは、身寄りのない孤児を傷つけ、 友を売るのと同じではないか。 

28 私の目をまともに見てくれ。 私があなたの前でうそをつくような人間に見えるか。 

29 勝手に私に罪があると考えるのはやめてくれ。 私は潔白なのだ。 どうか正しい判断をしてほしい。 

30 私に善悪の区別ぐらいつけられないとでも言うのか。 もし落度があるなら、 気づかないはずがないではないか。

***

(previous:: [[ヨブ 5|← ヨブ記 5]]) | (up:: [[ヨブ記]]) | (next:: [[ヨブ 7|ヨブ記 7 →]])
