# ヨブ記 38

(previous:: [[ヨブ 37|← ヨブ記 37]]) | (up:: [[ヨブ記]]) | (next:: [[ヨブ 39|ヨブ記 39 →]])

***


1 その時、神はつむじ風の中からヨブに答えました。 

2 「なぜおまえは、わたしの摂理を否定しようとして、 無知をさらけ出すのか。 

3 さあ、遠慮なく向かって来なさい。 これから幾つかの質問をするから、 答えてみなさい。 

4 わたしが地の土台をすえた時、 おまえはどこにいたか。 わかるなら言ってみよ。 

5 おまえは地の寸法がどのようにして決められ、 だれがその調査に当たったかを知っているか。 ###### 6-7 その土台を支えるものが何か、 だれが隅の親石をすえたかを知っているか。 その時、明けの明星は声を合わせて歌い、 御使いたちは歓声を上げた。 ###### 8-9 海が地の底から吹き出た時、 だれが、その境界線を決めたか。 だれが、雲と暗闇を海の着物とし、 

10 海岸線で区切って、それをせき止め、 

11 『ここまでだ。これ以上、来てはいけない。 おまえの高ぶる波はここで止まるのだ』と言ったか。 

12 おまえはただの一度でも、朝に姿を現せと命じ、 暁を東の空から昇らせたことがあるか。 

13 夜明けの光に、地上をくまなく照らして、 不法な夜の支配にとどめを刺せと命じたことがあるか。 

14 暁を赤く彩り、 

15 悪者の巣を乱し、振り上げられた腕を とどめたことがあるか。 

16 おまえは海の源である泉を探り、 深海の底を歩いたことがあるか。 <sup class="versenum">17-18</sup>死の門のありかを突き止めたことがあるか。 地の広さを見きわめたことがあるか。 知っているなら言ってみるがいい。 

19 光はどこから来るか。 どうしたらそこへ行き着けるか。 暗闇についてはどうか。それはどこから来るか。 

20 その境を見つけ、その源まで行くことができるか。 

21 おまえがこれらのものが造られる前に生まれ、 じゅうぶんな経験を積んでいるというのなら、 そんなことは、すべて知っているはずだ。 <sup class="versenum">22-23</sup>おまえは、雪の倉に行ってみたことがあるか。 雹が造られ蓄えられる場所を見たことがあるか。 わたしはそれを、戦いの時に使おうと保管している。 

24 光の分岐点に通じる道はどこにあるか。 東風の故郷はどこか。 <sup class="versenum">25-27</sup>大雨の水路として谷を掘ったのはだれか。 だれがいなずまの道を造り、砂漠に雨を降らせ、 乾ききった不毛の大地に水をじゅうぶん吸わせ、 やわらかい草を生えさせるのか。 

28 雨には父親があるか。露はどこから来るか。 

29 氷と霜の母親はだれか。 

30 水は姿を変え、石のように固い氷になるではないか。 

31 おまえは星を取り抑え、 オリオン座やスバル座を引き止めることができるか。 

32 四季の順序を正しく決め、 牡牛座のすべての星を 正しい軌道に導くことができるか。 

33 宇宙の法則に通じ、 天がどのような影響を地に及ぼすかを知っているか。 

34 おまえの叫び声を雲にまで届かせ、 そこから雨を降らすことができるか。 

35 いなずまを呼び寄せ、 意のままに雷を落とすことができるか。 

36 人に直観や本能を授けたのはだれか。 <sup class="versenum">37-38</sup>雲を全部数えられるほど知恵のある者がいるか。 土地が乾ききって固まり、 ほこりだらけになるとき、 だれが天の水がめを傾けることができるか。 <sup class="versenum">39-40</sup>子どものライオンがほら穴に伏し、 またジャングルの中に寝そべって食べ物を待つとき、 おまえは母親のライオンのように、 獲物に忍び寄ってしとめることができるか。 

41 からすの子がひもじさを訴えて巣の中で背伸びし、 神に鳴き叫ぶとき、親がらすに餌を与えるのはだれか。

***

(previous:: [[ヨブ 37|← ヨブ記 37]]) | (up:: [[ヨブ記]]) | (next:: [[ヨブ 39|ヨブ記 39 →]])
