---
Aliases: [ヨブ記 41]
previous: ['ヨブ 40']
up: ['ヨブ記']
next: ['ヨブ 42']
---
# ヨブ記 41

***




1 
おまえは糸とつり針で巨獣をつり上げたり、 舌に輪縄をかけたりすることができるか。 



2 
鼻に綱を通して、つなぎ止めたり、 あごを大釘で刺し通したりできるか。 



3 
巨獣は、やめてくれと哀願したり、 おまえの機嫌をとろうとしたりするだろうか。 



4 
いつまでもおまえの奴隷になることを 承知するだろうか。 



5 
小鳥のように飼いならしたり、 幼い娘の遊び相手として与えたりできようか。 



6 
漁師仲間はそれを魚屋に売るだろうか。 



7 
その皮を投げ槍で傷つけたり、 頭にもりを打ち込んだりできようか。 



8 
頭に手を乗せようものなら、 そのあとに起きる恐ろしい格闘のことが いつまでも頭にこびりつき、 もう二度と手出ししなくなる。 



9 
生け捕りにすることなど、もってのほかで、 考えただけでぞっとする。 



10 
それを怒らせるほど勇気のある者はいない。 まして、それを征服するなど大それた話だ。 誰ひとりその前に立ちはだかることができない。 だとしたら、だれがわたしの前に立てようか。 



11 
わたしはだれにも借りがない。 天の下にあるものはみな、わたしのものだからだ。 



12 
また巨獣には、 手足や巨大な体全体にみなぎる、途方もない力がある。 



13 
だれがその厚い皮をはいだり、 上顎と下顎の間に入ったりできるだろうか。 



14 
その鋭い歯は見るからに恐ろしい。 <sup class="versenum">15-17</sup>巨獣が誇りとする、 びっしり重なり合ったうろこは、空気も通さず、 どんな物でも刺し通すことができない。 



18 
それがくしゃみをすると、 陽の光は霧の中で、いなずまのように光り、 その目は火花のように輝く。 



19 
口は火を吐き、 



20 
鼻の穴からは煙が出る。 乾いた藺草を燃やして煮えたぎらせた 釜から立ち上る水蒸気のように。 



21 
その息は炭火を起こし、口からは炎がほとばしる。 



22 
首には途方もない力があり、 行く先々で混乱を巻き起こす。 



23 
肉はやわらかな脂肪ではなく、肉は固くしまっている。 



24 
心臓は岩のように堅く、まるでひき臼のようだ。 



25 
それが体を起こすと、勇者もおじけづき、 恐怖に取りつかれる。 



26 
剣も、槍や投げ槍も、先のとがったもりも、 その行く手をさえぎることができない。 <sup class="versenum">27-28</sup>巨獣にとっては、鉄もわらと変わらず、 真鍮も腐った木のようなものだ。 矢もそれを追い払えず、 投石器もわら同様に効き目がない。 



29 
棍棒も歯が立たない。 巨獣は飛んで来る投げ槍をもあざ笑う。 



30 
腹は瀬戸物のかけらのように鋭いうろこで覆われ、 体を引きずって歩けば、地面は削り取られる。 <sup class="versenum">31-32</sup>それが興奮すると水を沸き立たせ、 深い淵をかき混ぜる。 それが通ったあとには光るあわの筋が残るので、 人は海は霜からできていると思うだろう。 



33 
これほど恐れを知らぬものは地上にいない。 



34 
それは、獣の帝王で、獣の中で最も威厳がある。」
