---
Aliases: [ヨブ記 33]
previous: ['ヨブ 32']
up: ['ヨブ記']
next: ['ヨブ 34']
---
# ヨブ記 33

***




1 
そこでヨブさん、私の言い分を聞いてもらいたい。 



2 
いったん口を開いたからには、話を続けさせてほしい。 



3 
私は腹を割ってほんとうのことを言う。 



4 
神の御霊が私を造り、 全能者の息が私にいのちを与えるからだ。 



5 
反論できるなら、遠慮しないで反論してほしい。 ###### 6-7 私はあなたが求めているような、 あなたと神の間に立ち、 双方の代弁者になれる人物だ。 あなたを脅したり、怖がらせたりする人たちとは違う。 私も、あなたと同じ、ただの人間だから。 



8 
確かに、あなたは私の聞いているところで、 何度も言った。 



9 
『私は潔白だ。罪など犯していない』と。 



10 
神は重箱の隅をつつくように、 一つのあらも見のがすまいと目を光らせ、 あなたを敵視しているとあなたは言う。 



11 
また、『神は私に足かせをはめ、 ちょっとした動きでも監視する』とこぼしている。 



12 
私の答えを言おう。 このように神を悪しざまに言うことこそが、 そもそも罪なのだ。 神は人より偉大ではないか。 



13 
神が自分のすることを、 あなたにいちいち説明しないからといって、 なぜ神に文句を言うのか。 



14 
神は何度でもお語りになる。 



15 
それも、人が深い眠りについたあと、 夜の夢と幻の中で。 



16 
神はこのような方法で、 人の耳を開き、知恵と訓戒を授け、 <sup class="versenum">17-18</sup>その心を変え、思い上がらないように守り、 罪には刑罰のあることを警告し、 罠に落ちないように守る。 



19 
神は、骨は折らないにしても、 人に病気と痛みを送る。 



20 
それで人は、生きる楽しみどころか食欲すら失い、 いかにもおいしそうなごちそうでさえ 見向きもしなくなる。 



21 
彼はやせ細って骨と皮だけになり、 



22 
死の一歩手前に近づく。 <sup class="versenum">23-24</sup>しかし、そこに御使いがいて、 友人として彼をとりなし、 彼がいかに正しいかを告げるなら、 神は彼をあわれんでこう言う。 『彼を自由の身にせよ。死なせるな。 彼の身代わりができたからだ。』 



25 
すると彼は、子どものように元気になり、 若さを取り戻して健康になる。 



26 
彼が祈ると、神はすぐさま答え、 喜んで彼を受け入れ、彼を元の働き場に戻す。 



27 
彼は大声で友人に言う。 『私は罪を犯したが、神は釈放してくださった。 



28 
私が死ぬのをお許しにならなかった。 これからは光の中で生活しよう。』 



29 
神はたびたび、このようにして、 



30 
人のたましいを深い穴から引き上げ、 いのちの光の中で生きるようにしてくださる。 



31 
ヨブさん、そのことをよく考えてもらいたい。 話すことはまだある。続けて聞いてもらいたい。 



32 
これまでのところで何か言い分があるなら、 遠慮しないで言ってほしい。 私はあなたの正しさを認めたいと思っているのだから、 喜んで聞く。 



33 
言うことがなければ、 黙って、おとなしく聞いてもらいたい。 これから、あなたに知恵を教えよう。」
