---
Aliases: [マルコの福音書 15]
previous: ['マルコ 14']
up: ['マルコの福音書']
next: ['マルコ 16']
---
# マルコの福音書 15

***




1 
朝早く、祭司長と長老、それにユダヤ教の教師たちからなる最高議会の全議員が、次の手はずをあれこれ協議した結果、イエスを縛ったまま、ローマ総督ピラトに引き渡すことに決まりました。 



2 
「おまえはユダヤ人の王なのか」というピラトの尋問に、イエスは、「そのとおりです」とだけお答えになりました。 



3 
そこで祭司長たちは、あることないことをあげつらい、イエスを訴えました。 



4 
これを聞いたピラトは、「どうして何も言わないのか。あんなにまで訴えているのに平気なのか」と尋ねました。 



5 
しかしイエスは、ひとこともお答えになりません。これにはピラトも驚き、あきれてしまいました。 



6 
さてピラトは、毎年、過越の祭りには、人々の願うままにユダヤ人の囚人を一人、釈放してやることにしていました。 



7 
たまたまこの時、暴動で人殺しをし、投獄されていた暴徒たちの中に、バラバという男がいました。 



8 
群衆はピラトの前に押し寄せ、例年どおり囚人を釈放するよう迫りました。 



9 
そこで、ピラトは尋ねました。「『ユダヤ人の王』を釈放してほしいのか。おまえたちが赦してほしいのはこの男か。」 



10 
ピラトがこう言ったのは、イエスが捕らえられたのは、彼の人気をねたむ祭司長たちのでっち上げによるとにらんだからです。 



11 
ところが、祭司長たちも抜かりはありません。たくみに群衆をけしかけ、イエスではなくバラバの釈放を要求させたのです。 



12 
「バラバは釈放するとして、おまえたちが王と呼んでいるあの男はいったいどうするつもりか。」 



13 
「十字架につけろ！」 



14 
「なぜだ。あの男が、いったいどんな悪事を働いたというのだ。」それでも群衆はおさまりません。なおも大声で、「十字架につけろ！」と叫び続けます。 



15 
ピラトは群衆のきげんをそこねたくなかったので、結局、バラバを釈放することにしました。イエスのほうは、先端に鉛のついたむちで打たせてから、十字架につけるために引き渡しました。 



16 
ローマ兵たちはイエスを総督官邸内の兵営に引き立てて行き、全部隊を召集しました。 



17 
その目の前で、イエスに紫色のガウンを着せ、長く鋭いとげのあるいばらで冠を作り、頭にかぶせると、 



18 
「おい、ユダヤ人の王よ」とはやしたて、皮肉たっぷりに敬礼しました。 



19 
それから、頭を葦の棒でたたいたり、つばをかけたり、ひれ伏して拝むまねをしたりして、からかいました。 



20 
こうしてさんざん笑いものにしたあげく、紫色のガウンをはぎとってもとの着物を着せ、いよいよ十字架につけるために引き出しました。 



21 
途中、ちょうど田舎から来合わせていたクレネ人のシモンという男に、むりやりイエスの十字架を背負わせました〔シモンは、アレキサンデルとルポスの父〕。 



22 
兵士たちは、イエスをゴルゴタ〔どくろ〕と呼ばれる場所に連れて行きました。 



23 
そこで、没薬を混ぜたぶどう酒（痛みを和らげる飲み物）を飲ませようとしましたが、イエスはお断りになりました。 



24 
兵士たちは、イエスを十字架につけてしまうと、さっそくくじを引き、その着物を分け合いました。 



25 
イエスが十字架につけられたのは、朝の九時ごろでした。 



26 
イエスの頭上には罪状書きが掲げられ、それには「ユダヤ人の王」と書いてありました。 



27 
その日、二人の強盗も、イエスといっしょに十字架につけられました。二人の十字架はイエスの両側に立てられました。 



28 
こうして、「彼は罪人の一人に数えられた」（[イザヤ53・12]）という聖書のことばどおりになったのです。 <sup class="versenum">29-30</sup>刑場のそばを通りかかった人たちは、大げさな身ぶりで、「神殿を打ちこわして三日で建て直すんだってなあ。そんなに偉いなら、たった今、十字架から降りて来いよ。自分を救ったらどうなんだ！」と、口ぎたなくイエスをののしりました。 



31 
祭司長やユダヤ人の指導者たちも、同じようにあざけりました。「人を救っても、自分は救えないというわけか。」 



32 
「キリスト様。イスラエルの王様。十字架から降りてみろ。そうしたら信じてやろうじゃないか。」イエスの両側で十字架につけられていた強盗までが、悪口をあびせました。 



33 
さて正午になったころ、あたりが急に暗くなり、一面の闇におおわれました。それが三時間も続きました。 



34 
三時ごろイエスは大声で、「エリ、エリ、レマ、サバクタニ」と叫ばれました。それは、「わが神、わが神。どうしてわたしをお見捨てになったのですか」という意味です。 



35 
近くでその声を聞いた人の中には、預言者エリヤを呼んでいるのだと思った者もいました。 



36 
その時、一人の男がさっと駆け寄り、海綿に酸いぶどう酒を含ませると、それを葦の棒につけて差し出しました。そして、「さあ、エリヤがこの男を降ろしに来るかどうか、とくと見ようじゃないか」と言いました。 



37 
イエスはもう一度大声で叫ぶと、息を引き取られました。 



38 
するとどうでしょう。神殿の幕が、上から下まで真っ二つに裂けたのです。 



39 
十字架のそばに立っていたローマ軍の士官は、イエスの死の有様を見て、「この方はほんとうに神の子だった」と言いました。 



40 
数人の婦人が、遠くから恐る恐るこの様子をながめていました。それは、マグダラのマリヤ、小ヤコブとヨセの母マリヤ、サロメをはじめ、何人かの婦人たちで、 



41 
イエスがガリラヤにおられた時、いつも仕えていた人たちでした。ほかにもたくさんの婦人が、イエスといっしょにエルサレムまで来ていました。 <sup class="versenum">42-43</sup>以上の出来事はすべて、安息日の前日に起こったことです。その日の夕方、一人の人がピラトのところへ行き、勇気を奮い起こして、イエスの遺体を引き取りたいと申し出ました。その人はアリマタヤ出身のヨセフといい、ユダヤの最高議会の有力な議員で、神の国が来ることを熱心に待ち望んでいました。 



44 
ピラトは、イエスがもう死んでしまったとは信じられず、ローマ軍の士官を呼びつけ、問いただしました。 



45 
士官が死を確認したので、それならよいと遺体の引き取りを許可しました。 



46 
ヨセフは亜麻布を買って来ると、イエスの遺体を十字架から取り降ろし、布でくるんで、岩をくり抜いた墓の中に納め、入口は石を転がしてふさぎました。 



47 
マグダラのマリヤとヨセの母マリヤとは、イエスが葬られるのをじっと見守っていました。
