# マルコの福音書 16

(previous:: [[マルコ 15|← マルコの福音書 15]]) | (up:: [[マルコの福音書]])

***


1 翌日の夕方、安息日が終わると、マグダラのマリヤとヤコブの母マリヤ、それにサロメの三人は、さっそくイエスの遺体に塗る香料を買い求めました。 

2 その翌朝早く、日が昇るとすぐ、女たちは香料を持って墓へ急ぎました。 

3 女たちには気にかかることが一つあり、道々、そのことばかり話し合っていました。どうしたら、あの大きな石を入口から取りのけることができるかということでした。 

4 それがどうでしょう。墓に着いてみると、あの重い石は動かしてあり、入口が開いているではありませんか。 

5 中に入ると、右のほうに白い服を着た青年（天使）が座っています。女たちはびっくりして、息も止まるほどでした。 

6 その青年がおもむろに口を開きました。「そんなに驚くことはありません。十字架につけられたナザレのイエスを捜しているのでしょう。あの方はもうここにはおられません。復活されたのです。ごらんなさい。ここが、あの方の納められていた場所です。 

7 さあ、行って、ペテロやほかの弟子たちに、『イエスはあなたがたより先にガリラヤへ行かれます。前もって言われたとおり、そこでお会いできるのです』と知らせてあげなさい。」 

8 婦人たちは震え上がり、転がるようにして墓から逃げ帰りました。そして、あまりの恐ろしさに、この出来事をだれにも話すことができませんでした。 

9 〔さて、イエスが復活されたのは日曜日の早朝のことで、最初にイエスにお会いしたのはマグダラのマリヤでした。彼女はかつて、イエスに七つの悪霊を追い出していただいたことがありました。 <sup class="versenum">10-11</sup>マリヤはすぐさま、悲しみに打ちひしがれて泣いている弟子たちのところへ行き、「大変です！　イエス様は生きていらっしゃいます。私、実際にお目にかかったのです」と話しました。しかし弟子たちは、マリヤの言うことを信じようとしませんでした。 

12 その日の夕方、二人の弟子がエルサレムから田舎へ向かう道を歩いていました。そこへイエスが現れましたが、とっさには、だれだか見分けがつきませんでした。以前とは違った姿をしておられたからです。 

13 やっとイエスだとわかると、二人はエルサレムに飛んで帰り、ほかの弟子たちにこの出来事を知らせました。しかし、だれも彼らの言うことを信じませんでした。 

14 その後、十一人の弟子たちが食事をしているところにイエスが現れ、彼らの不信仰をとがめられました。「どうして、わたしが復活したと言う者たちの証言を信じなかったのですか。」 

15 それから、こう宣言されました。「全世界に出て行きなさい。すべての人々にこの福音を宣べ伝えるのです。 

16 信じてバプテスマ（洗礼）を受ける者は救われます。しかし、信じない者は罪に定められます。 

17 信じる人々はわたしの権威によって悪霊を追い出し、新しいことばを語ります。 

18 蛇をつかんでも、毒を飲んでも害を受けません。病人に手を置けば病気は治ります。」 

19 こう語り終えると、イエスは天に上げられ、神の右の座につかれました。 

20 弟子たちは命じられたとおりに出て行き、あらゆる所でこの福音を宣べ伝えました。主が共に働いてくださったので、数々の奇跡が起こり、弟子たちの教えの確かさが証明されました。〕

***

(previous:: [[マルコ 15|← マルコの福音書 15]]) | (up:: [[マルコの福音書]])
