---
Aliases: [マルコの福音書 2]
previous: ['マルコ 1']
up: ['マルコの福音書']
next: ['マルコ 3']
---
# マルコの福音書 2

***




1 
数日後、イエスはカペナウムに戻られました。すると、イエス来訪のニュースはたちまち町中に伝わり、 



2 
人々が大ぜい集まって来ました。家は足の踏み場もないほどで、外まで人があふれています。その人たちに、イエスは神の教えを語られました。 



3 
その時、四人の人が、中風（脳出血などによる半身不随、手足のまひ等の症状）の男をかついで運んで来ました。 



4 
しかしあまりの人に、群衆をかき分けて中へ入ることもできません。そこで、屋根にのぼり、穴をあけると、そこから病人を寝床のまま、イエスの前へつり降ろしました。 



5 
必ず治してもらえると、堅く信じて疑わない彼らの信仰をごらんになって、イエスは中風の男に、「あなたの罪は赦されました」と言われました。 



6 
ところが、その場にいた何人かのユダヤ人の宗教的指導者たちの心中は、おだやかではありませんでした。 



7 
「なんだと！　今のは神を汚すことばだ。いったい自分をだれだと思っているのか。罪を赦すなんて、神にしかできないことなのに。」 



8 
イエスはすぐに、彼らが心の中で理屈をこねているのを見抜かれました。「どうして、そう思うのですか。 <sup class="versenum">9-11</sup>この人に、『あなたの罪が赦されました』と言うのと、『起きて歩きなさい』と言うのと、どちらがやさしいですか。さあ、メシヤ（ヘブル語で、救い主）のわたしが罪を赦したという証拠を見せてあげましょう。」イエスは中風の男のほうに向き直り、「あなたはもうよくなりました。床をたたんで、家に帰りなさい」と言われました。 



12 
すると男は飛び起き、寝床をかかえ、あっけにとられている見物人を押し分けて、出て行ってしまいました。「こんなことは、見たこともない！」人々は口々に叫び、心から神を賛美しました。 



13 
イエスはまた湖畔に行き、集まって来た群衆にお教えになりました。 



14 
岸辺を歩いておられると、税金取立て所にアルパヨの子レビ（マタイ）が座っていました。「ついて来て、わたしの弟子になりなさい。」イエスの呼びかけに、レビはさっと立ち上がり、あとに従いました。 



15 
その夜、レビはイエスを夕食に招待しました。その席には、取税人仲間や、評判の悪い人たちも多く招かれていました。イエスに従う者には、こういう人々も多かったのです。 



16 
これを見たパリサイ派（特に律法を守ることに熱心なユダヤ教の一派）の律法学者は、弟子たちに詰め寄りました。「おまえたちの先生は、どうして、こんなどうしようもない連中といっしょに食事をするのか。」 



17 
彼らの非難に、イエスはこうお答えになりました。「丈夫な者に医者はいりません。病人こそ医者が必要なのです。わたしは、自分を正しいと思っている人たちのためにではなく、罪人を神に立ち返らせるために来たのです。」 ## パリサイ人の非難 



18 
バプテスマのヨハネの弟子やパリサイ人たちは、断食のおきてを守っていました。ある時、彼らが来て、「どうして先生のお弟子さんたちは断食しないのですか」と問いただしました。 



19 
イエスは、こうお答えになりました。「花婿の友人は、披露宴の席で、ごちそうに手をつけなかったり、嘆き悲しんだりはしません。 



20 
しかし、やがて花婿が彼らから引き離される日が来ます。その時には断食するのです。 



21 
こう言えばわかるでしょう。水洗いしていない新しい布で、古い着物の継ぎ当てをしてごらんなさい。どうなりますか。当て布は縮んで着物を破り、穴はますます大きくなってしまうでしょう。 



22 
新しいぶどう酒を古い皮袋に入れることもしません。そんなことをしたら、皮袋は張り裂け、ぶどう酒はこぼれ、どちらもだいなしでしょう。新しいぶどう酒には、新しい皮袋が必要なのです。」 



23 
ある安息日（神の定めた休息日）のこと、イエスと弟子たちは麦畑の中を歩いていました。すると、弟子たちが麦の穂を摘んで、食べ始めました。 



24 
これを見たパリサイ人たちは、「お弟子さんたちがあんなことをするなんて！　安息日に刈り入れをするのは違反なのをご存じのはずでしょう」と、イエスに抗議しました。 <sup class="versenum">25-26</sup>しかし、イエスはお答えになりました。「アビヤタルが大祭司のころ、ダビデ王とその家来たちが空腹でがまんできなかった時、神殿に入って、祭司以外が食べてはいけない特別のパンを食べたというのを、読んだことがないのですか。それもおきてに反することでしょうか。 



27 
いいですか。安息日は人間のためにつくられたのであって、人間が安息日のためにつくられたのではありません。 



28 
メシヤ（救い主）のわたしには、安息日に何をしてよいかを決める権威もあるのです。」
