# マルコの福音書 3

(previous:: [[マルコ 2|← マルコの福音書 2]]) | (up:: [[マルコの福音書]]) | (next:: [[マルコ 4|マルコの福音書 4 →]])

***


1 カペナウムで、イエスがまた会堂に入られると、そこに片手の不自由な男がいました。 

2 その日は安息日だったので、イエスに敵対する者たちは、イエスの行動に目を光らせていました。この男の手を治しでもしたら、訴えてやろうと待ちかまえていたのです。 

3 イエスはその男を呼び、会衆の前に立たせられました。 

4 それから、敵対する者たちのほうを向いて言われました。「さあ、答えてください。安息日に良いことをするのと悪いことをするのと、どちらが正しいですか。安息日はいのちを救う日ですか、それとも殺す日ですか。」彼らは押し黙っていました。 

5 イエスは、彼らの冷淡さ、頑固さを深く嘆き、怒りを込めて見回すと、その男に、「さあ、手を伸ばしてごらんなさい」と言われました。男がそのとおりにすると、男の手はたちどころに治ってしまいました。 

6 おさまらないのはパリサイ人です。すぐ会堂を飛び出し、ヘロデ党（ヘロデ王を支持する政治的な一派）の者たちと、イエスを殺す計画を相談し始めました。 ###### 7-8 一方、イエスと弟子たちは湖のほとりへ立ちのきましたが、それでも、ガリラヤ全地、ユダヤ、エルサレム、イドマヤばかりか、ヨルダン川の向こう岸、さらにツロやシドンといった遠方からも、たくさんの群衆がやって来て、あとについて行きました。イエスの奇跡の評判が広まるにつれ、「ひと目でいいからイエス様を見たい」と、人々が押しかけたのです。 

9 イエスは、群衆が岸辺に押し寄せても大丈夫なように、弟子たちに小舟を一そう用意させました。 

10 その日、多くの病人が治されたと聞いて、病気の人たちがみな、何とかしてイエスにさわろうと詰めかけたからです。 

11 また、悪霊につかれた人たちは、イエスの姿が目に入りさえすればその前にひれ伏して、「あなたは神の子です！」と叫ぶのでした。 

12 イエスは彼らに、ご自分のことをだれにも口外してはいけないと、きびしく警告なさいました。 ## 選ばれた十二人 

13 その後イエスは丘に登り、これまでに選んだ者たちを召集されました。みなが集まったところで、 

14 十二人の者を特別に選び出されました。いつもそば近くに置き、彼らに福音（キリストによる救いの知らせ）を宣べ伝えさせたり、 

15 悪霊を追い出させたりするためでした。 <sup class="versenum">16-19</sup>十二人の名前は次のとおりです。シモン〔イエスによって「ペテロ」と名づけられた〕、ヤコブとヨハネ〔ゼベダイの息子で、イエスから「雷の子」と呼ばれた〕、アンデレ、ピリポ、バルトロマイ、マタイ、トマス、ヤコブ〔アルパヨの息子〕、タダイ、シモン〔「熱心党」という急進派のメンバー〕、イスカリオテのユダ〔後にイエスを裏切った男〕。 

20 イエスが泊まっていた家に戻られると、群衆がまた集まって来ました。まもなく家の中は人でいっぱいになり、みなは食事をする暇もないほどでした。 

21 イエスのことを身内の者たちが聞き、家に連れ戻そうとしました。「あの男は気がおかしくなっている」と言う人たちがいたからです。 ## だれがイエスの兄弟、姉妹か 

22 また、エルサレムから来ていたユダヤ教の教師たちは、こんなふうにうわさしました。「やつは、悪霊の王ベルゼブル（サタン）に取りつかれているのだ。だから、手下の悪霊どもがやつの言うことを聞いて、おとなしく引き下がるのだ。」 

23 イエスは、そんなことを言う人々をそばに呼び、だれもがわかるように、たとえを使って話されました。「どうして、サタンがサタンを追い出せるでしょうか。 

24 内部で分かれ争っている国は、結局自滅してしまいます。 

25 争い事や不和が絶えない家庭は、崩壊するだけです。 

26 サタンの場合も全く同じことです。内部で争っていたら、何もできないばかりか、生き残ることさえできません。 

27 強い人の家に押し入って、その財産を盗み出すには、まずその強い人を縛り上げなければならないでしょう。悪霊を追い出すには、まずサタンを縛り上げなければならないのです。 

28 これは大切なことですから、はっきり言います。人が犯す罪は、どんな罪でも赦してもらえます。たとえ、わたしの父を汚すことばでも。 

29 しかし、聖霊を汚す罪だけは、決して赦されません。それは永遠の罪なのです。」 

30 こう言われたのは、彼らが、イエスの奇跡を聖霊の力によるものだとは認めず、サタンの力によるのだと言っていたからです。 

31 さて、イエスの母と弟たちが、教えを聞く人々でごった返す家に来て、イエスに話があるから出て来るようにと、ことづけました。 

32 「お母様と弟さんたちが、お会いしたいと外でお待ちです」と言われて、 

33 イエスはこうお答えになりました。「わたしの母や兄弟とは、いったいだれのことですか。」 

34 それから、ぐるりと回りを見渡し、「この人たちこそわたしの母であり兄弟です。 

35 だれでも、神のお心のままに歩む人が、わたしの兄弟、姉妹、また母なのです」と言われました。

***

(previous:: [[マルコ 2|← マルコの福音書 2]]) | (up:: [[マルコの福音書]]) | (next:: [[マルコ 4|マルコの福音書 4 →]])
