# マルコの福音書 13

(previous:: [[マルコ 12|← マルコの福音書 12]]) | (up:: [[マルコの福音書]]) | (next:: [[マルコ 14|マルコの福音書 14 →]])

***


1 イエスが宮から出ようとしておられた時、弟子の一人が言いました。「先生。これはまあ、なんと美しい建物でしょう。なんと見事な石でしょう。」 

2 すると、イエスはお答えになりました。「なるほどすばらしいものです。しかし、この建物も、たった一つの石さえほかの石の上に残らないほど、あとかたもなくくずれ落ちてしまうのです。」 ###### 3-4 イエスがオリーブ山で、宮のほうを向いて座っておられると、ペテロ、ヤコブ、ヨハネ、アンデレがこっそりイエスに尋ねました。「いったいいつ、神殿にそんなことが起こるのですか。そうなる前に、何か前兆でもあるのでしょうか。」 

5 そこで、イエスはゆっくり話し始められました。「だれにもだまされてはいけません。 

6 自分こそキリストだと名乗る者が大ぜい現れて、多くの人を惑わすからです。 

7 また、あちこちで戦争が始まるでしょう。けれども、まだ終わりが来たわけではありません。 

8 民族は民族に、国は国に敵対して立ち上がり、至る所で地震やききんが起こります。しかしこれらはみな、やがて襲って来る苦しみの、ほんの始まりにすぎないのです。 

9 しかし、これらのことが起こり始めたら、よく警戒しなさい。非常な危険が迫っているからです。あなたがたは法廷に引き出され、会堂でむち打ちの刑を受け、また、わたしに従う者だというだけで、総督や王たちの前で訴えられるでしょう。しかしその時こそ、神をあかしするチャンスです。 

10 終わりの時が来る前に、福音が世界中の人々に伝えられなければなりません。 

11 逮捕されても、取り調べの時、どう釈明しようかと心配することはありません。ただその時、神があなたがたに語ってくださることだけを話せばいいのです。話をするのはあなたがたではなく、聖霊です。 

12 兄弟同士が殺し合うかと思えば、親までが子を裏切り、子もまた親に反逆し、殺します。 

13 そしてあなたがたは、わたしの弟子であるというだけで、すべての人に憎まれます。しかし終わりまで、わたしへの信仰を捨てずに耐え忍ぶ者はみな救われます。 

14 恐るべきもの（[ダニエル9・27]、[11・31]）が神殿に立つのを見たら〔読者よ、よく考えなさい〕、ユダヤにいる人たちは、山へ逃げなさい。 <sup class="versenum">15-16</sup>急ぐのです。もしその時、屋上にいたら、家の中に戻ってはいけません。畑にいたら、お金や着物を取りに帰ってはいけません。 

17 このような日に妊娠している女と乳飲み子をかかえている母親は、ほんとうに不幸です。 

18 また、あなたがたの逃げるのが、冬にならないように祈りなさい。 

19 それは、神が天地を創造された初めから今に至るまで、いまだかつてなかったような恐るべき日だからです。 

20 主が、このわざわいの期間を短くしてくださらないかぎり、地上には、一人も生き残れないでしょう。しかし、神に選ばれた人たちのために、その期間は短くされるのです。 

21 その時だれかが、『この方がキリストだ』とか『いや、あの方がそうだ』とか言っても、気をとられてはいけません。 

22 偽キリストや偽預言者が次々に現れて、不思議な奇跡を行い、神に選ばれた者たちをさえ惑わそうとするからです。 

23 気をつけていなさい。警告しておきます。 

24 この苦難の時に続いて、太陽は暗くなり、月は光を失い、 

25 星は落ち、宇宙に異変が起こります。 

26 その時すべての人が、メシヤのわたしが大きな力と栄光とを帯びて、雲に乗って来るのを見るでしょう。 

27 わたしは天使たちを遣わし、世界中から、まさに天と地の果てから、選ばれた者たちを呼び集めるのです。 

28 さて、いちじくの木から教訓を学びなさい。いちじくの葉が出てくれば、夏は間近です。 

29 同じように、いま言ったようなことが起これば、わたしはもう戸口まで来ているのです。 

30 そうです。これが、この時代の終わりの前兆なのです。 

31 天地は消え去りますが、わたしのことばは永遠に残ります。 

32 しかしだれも、天の使いも、わたし自身でさえも、その日、その時がいつかは知りません。ただ、父なる神だけが知っておられます。 

33 だから、いつ終わりが来ても困らないように、わたしの帰りを目を覚まして待っていなさい。 

34 こう言えば、もっとはっきりわかるでしょう。ちょうど、外国旅行に出かける人が、使用人たちに留守中の仕事の手配をし、門番には、主人の帰りを見張っているようにと命じて出かけるのと同じです。 

35 だから、しっかり目を覚ましていなさい。いつわたしが帰って来るか、夕方か、夜中か、明け方か、それともすっかり明るくなってからか、わからないのですから。 

36 不意をつかれて、居眠りしているところを見られないようにしなさい。 

37 あなたがただけでなく、すべての人にも念を押しておきます。わたしの帰りを、抜かりなく見張っていなさい。」

***

(previous:: [[マルコ 12|← マルコの福音書 12]]) | (up:: [[マルコの福音書]]) | (next:: [[マルコ 14|マルコの福音書 14 →]])
