# マルコの福音書 4

(previous:: [[マルコ 3|← マルコの福音書 3]]) | (up:: [[マルコの福音書]]) | (next:: [[マルコ 5|マルコの福音書 5 →]])

***


1 イエスが湖のほとりで教えておられると、またもや多くの群衆が集まって来ました。それでイエスは小舟に乗り、そこに腰をおろして、お話しになりました。 

2 イエスが人々に教えられる時には、たとえ話を使うのが普通でしたが、この日の話は次のようなものでした。 

3 「よく聞きなさい。農夫が種まきをしました。畑に種をまいていると、 

4 ある種はあぜ道に落ちました。すると鳥が来て、その種を食べてしまいました。 

5 別の種は土の浅い石地に落ちました。初めは勢いよく成長した種も、 

6 土が浅いため、根から十分養分を取ることができず、強い日差しの中で、すぐに枯れてしまいました。 

7 また、いばらの中に落ちた種もありましたが、いばらが茂って成長をはばみ、結局、実を結べませんでした。 

8 けれども中には、良い地に落ちた種もありました。その種は、三十倍、六十倍、いや百倍もの収穫をあげることができたのです。 

9 聞く耳のある人はよく聞きなさい。」 

10 その後、イエスが一人になられると、十二人の弟子とほかの弟子たちが、そろってイエスに尋ねました。「先生。さっきのお話はどういう意味でしょう。」 

11 イエスはお答えになりました。「あなたがたには、神の国の真理を知ることが許されていますが、ほかの人には隠されているのです。 

12 預言者イザヤが言ったように、『彼らは見もし、聞きもするが、悔い改めて神に立ち返り、その罪を赦していただくことはない』（[イザヤ6・9]）のです。 

13 それにしても、こんな簡単なたとえがわからないのですか。そんなことで、これから話すほかのすべてのたとえは、どうなることでしょう。 

14 いいですか。農夫とは、人々に神のことばを伝える人のことです。このような人たちは、聞く人の心に良い種をまこうとします。 

15 初めの種が落ちた踏み固められたあぜ道とは、神のことばを聞いても心を堅く閉ざした人のことです。すぐにサタンがやって来て、そのことばを忘れさせてしまうのです。 <sup class="versenum">16-17</sup>土が浅く石ころの多い地とは、最初は喜んで神のことばを聞く人の心を表しています。ところが、そんな地に落ちた種は、根を深くおろすことができません。だから、初めのうちこそうまくいっても、迫害が始まると、たちまちぐらついてしまうのです。 <sup class="versenum">18-19</sup>いばらの地とは、神のすばらしい知らせに耳を傾け、それを受け入れる人の心を表しています。けれども、すぐにこの世の魅力、金もうけの楽しさ、欲望のとりこになり、神のことばなどは心からはじき出されて、実を結ぶまでには至らない人です。 

20 良い地とは、神のことばをまちがいなく受け入れて成長し、神のために、三十倍、六十倍、百倍もの収穫をあげる人の心を表しています。」 

21 イエスは、続けてお話しになりました。「せっかくあかりをともしたランプに箱をかぶせ、光をさえぎる人がいるでしょうか。もちろんいません。それでは意味がありませんから。ランプは台の上に置き、あたりを照らしてこそ、存在価値があるのです。 

22 いま隠されているものはみな、いつかは明るみに出されます。 

23 聞く耳のある人はよく聞きなさい。 

24 また、聞いたことは必ず実行しなさい。そうすればするほど、わたしの言ったことがわかるようになります。 

25 持っている人はさらに与えられ、持っていない人は、持っているわずかな物さえ取り上げられてしまうのです。 

26 神の国のたとえを、もう一つ話しましょう。 ある農夫が畑に種をまいて、 

27 家に帰りました。日がたつにつれて、別に何もしなくても、種はどんどん成長しました。 

28 土が種を成長させるからです。まず芽が出て、次に穂、そして最後に穂の中に実が入ります。 

29 すると、さっそく農夫が刈り取るのです。」 

30 また、こうも言われました。「神の国をどう説明し、何にたとえたらいいでしょう。 

31 それは、小さなからし種のようです。からし種は種の中でも最も小さいものですが、 

32 成長すると、とても大きくなり、鳥が巣を作れるほどになります。」 

33 このように、イエスは多くのたとえを使って、人々の理解力に応じて教えられました。 

34 たとえを使わずに話をなさることはありませんでした。ただ弟子たちにだけは、その意味を解き明かされました。 

35 夕闇の迫るころ、イエスは弟子たちに、「さあ、湖の向こう岸に渡ろう」と言われました。 

36 弟子たちは群衆をあとに残し、イエスの乗られた小舟をこぎ出しました。あとからついて来る舟も、何そうかありました。 

37 ところが、まもなく恐ろしい嵐が襲って来たのです。小舟は大波にほんろうされ、舟は水浸しです。 

38 イエスを見ると、船尾のほうで眠っておられます。弟子たちは気が気ではありません。すっかり動転して、イエスを呼び起こしました。「先生！　舟が沈みかけているのに、よく平気でいられますね！」 

39 イエスはゆっくり起き上がると、風をしかり、湖に「静まれ」と言われました。するとどうでしょう。たちまち風はやみ、湖は何事もなかったかのような大なぎになりました。 

40 イエスは弟子たちに言われました。「どうしてそんなにこわがるのですか。まだわたしが信じられないのですか。」 

41 弟子たちは、ただもう恐怖に打ちのめされて、「ああ、なんというお方だ。風や湖までが従うとは」と、ささやき合いました。

***

(previous:: [[マルコ 3|← マルコの福音書 3]]) | (up:: [[マルコの福音書]]) | (next:: [[マルコ 5|マルコの福音書 5 →]])
