# 이사야 3

(previous:: [[사 2|← 이사야 2]]) | (up:: [[이사야]]) | (next:: [[사 4|이사야 4 →]])

***




###### 1 

이제 전능하신 여호와께서 예루살렘과 유다가 의존하고 있는 양식과 물의 공 급을 끊어 버리고 



###### 2 

영웅과 군인, 재판관과 예언자, 점쟁이와 장로, 



###### 3 

군 지휘관과 고위 관리, 정치가와 고문, 그리고 모든 기술자와 마술사들을 다 죽이실 것이다. 



###### 4 

여호와께서는 나라를 아이들에게 맡겨 다스리게 하실 것이며 



###### 5 

백성들은 서로를 못 살게 굴고 자기 이웃을 해치며 젊은 사람이 노인을 공경하지 않고 천한 사람이 귀한 사람을 무시할 것이다. 



###### 6 

그때 어떤 사람이 자기 형제를 붙들고 "적어도 너에게는 입을 옷이라도 있으니 네가 우리의 지도자가 되어 이 어려운 난국을 타개하라" 하고 부탁하면 



###### 7 

"아니야, 나는 너희를 도울 수 없어. 내 집에는 양식도 없고 의복도 없으니 너희는 나를 너희 지도자로 삼지 말아라" 하고 그가 대답할 것이다. 



###### 8 

이제 예루살렘이 망하고 유다가 쓰러지게 되었다. 그들이 말과 행위로 여호와를 대적하며 영광의 하나님을 모욕하고 있다. 



###### 9 

그들의 얼굴 표정이 바로 그들의 죄를 말해 주고 있다. 그들의 숨길 수 없는 죄가 소돔 사람들의 죄와 같아서 이제 패망할 운명에 처했으니 이것은 그들이 스스로 불러들인 재앙이다. 



###### 10 

의로운 사람들은 모든 일에 성공할 것이며 자기들이 수고한 대가를 충분히 받을 것이나 



###### 11 

악한 사람들은 망할 수밖에 없으니 그들이 행한 일에 대한 대가를 치러야 하기 때문이다. 



###### 12 

나의 백성들아, 젊은 아이들과 같은 철없는 자들이 너희를 괴롭히고 여자처럼 연약한 자들이 너희를 다스리고 있다. 너희 지도자들이 너희를 잘못 인도하여 너희를 파멸의 길로 이끌어가고 있다. 



###### 13 

여호와께서 자기 백성을 심판하시려고 법정에 서신다. 



###### 14 

여호와께서 자기 백성의 지도자들을 이렇게 심판하신다. "너희는 내 포도원을 못 쓰게 만들었고 너희 집에는 가난한 사람들에게서 빼앗은 물건이 가득하다. 



###### 15 

어째서 너희가 내 백성을 짓밟고 가난한 사람들을 무자비하게 착취하느냐?" ## 예루살렘 여자들의 사치와 허영 



###### 16 

여호와께서 다시 말씀하신다. "예루살렘 여자들이 교만하여 목에 잔뜩 힘을 주고 으스대며 아무 데서나 남자들에게 추파를 던지고 발목에는 딸랑딸랑 소리나는 장식품까지 달아 아기족거리며 걷는다. 



###### 17 

그러므로 내가 그들의 머리에 딱지가 생기게 하여 대머리가 되게 하겠다." 



###### 18 

그 날에 여호와께서 그들이 자랑스럽게 여기는 장식품을 모조리 빼앗아 버리실 것이다. 발목고리, 머리띠, 반달 모양의 목걸이, 



###### 19 

귀고리, 팔찌, 베일, 



###### 20 

모자, 발목사슬, 장식띠, 향수병, 호신용 부적, 



###### 21 

반지, 코고리, 



###### 22 

예복과 겉옷과 어깨망토, 지갑, 



###### 23 

손거울, 부드러운 속옷, 머리 수건, 목도리를 제거하실 것이다. 



###### 24 

그 때에 썩은 냄새가 향을 대신하고 노끈이 띠를, 대머리가 아름다운 머리털을, 굵은 삼베 옷이 화려한 옷을, 추하고 수치스러운 것이 아름다움을 대신할 것이다. 



###### 25 

너희 남자들은 용사들까지 전쟁으로 죽을 것이며 



###### 26 

백성들은 슬퍼하고 통곡하며 예루살렘은 잿더미가 되어 황폐할 것이다.

***

(previous:: [[사 2|← 이사야 2]]) | (up:: [[이사야]]) | (next:: [[사 4|이사야 4 →]])
