# 열왕기하 1

(up:: [[열왕기하]]) | (next:: [[왕하 2|열왕기하 2 →]])

***


#### 엘리야와 아하시야 왕
1 
아합왕이 죽은 뒤에, 모압이 이스라엘에게 반역하였다.


2 
**아하시야가 사마리아에 있는 그의 다락방 나간에서 떨어져 크게 다쳤다. 그애서 그는 사절단을 에그론의 신 [^1]바알세붑에게 보내어, 자기의 병이 나을 수 있을지를 물어 보게 하였다.


3 
**그 때에 주님의 천사가 나타나서, 디셉 사람 엘리야를 보고, 사마리아 왕의 사절단을 만나서 이렇게 전하라고 명령하였다. "너희가 에그론의 신 바알세붑에게 물으러 가다니, 이스라엘에 하나님이 계시지 않느냐?"


4 
그러므로 나 주가 맗나다. 네가, 올라가 누운 그 병상에서 일어나 내려오지 못하고, 죽고 말 것이다." **엘리야는 천사가 시키는 대로 하였다.


5 
그리하여 사절들은 가던 길에서 돌이켜서, 왕에게 되돌아갔다. 왕이 그들에게 왜 그냥 돌아왔는지를 물었다.


6 
그들은 왕에게 사실대로 대답하였다. "길을 가다가 웬 사람을 만났습니다. 그는 우리를 보고, 우리를 보내신 임금님께 돌아가서, 주님께서 하신 말씀을 전하라고 하였습니다. 그러면서 하는 말이 '네가 에그론의 신 바알세붑에게 사람을 보내어 물으려 하다니, 이스라엘에 하나님이 계시지 않느냐? 그러므로 너는, 네가 올라가 누운 그 병상에서 일어나 내려오지 못하고, 분명히 거기에서 죽고 말 것이다' 하였습니다."


7 
왕이 그들에게 물었다. "너희들을 만나서 그러한 말을 한 그 사람이 어떻게 생겼더냐?"


8 
그들이 왕에게 대답하였다. "털이 많고 허리에는 가죽 띠를 띠고 있었습니다." 그러자 왕은 "그는 분명히 디셉 사람 엘리야다" 하고 외쳤다.


9 
**그리하여 왕은 오십부장에게 부하 쉰명을 딸려서 엘리야에게 보냈다. 그 오십부장은 엘리야가 산꼭대기에 앉아 있는 것을 보고, 그에게 소리쳤다. "어명이오, 하나님의 사람께서는 내려오시오!"


10 
엘리야가 그 오십부장에게 말하였다. "내가 하나님의 사람이라면, 불이 하늘에서 내려와서, 너와 네 부하 쉰 명을 모두 태울 것이다." 그러자 불이 하늘에서 내려와서, 그와 그의 부하 쉰 명을 태워버렸다.


11 
**왕이 다시 다른 오십부장에게 부하 쉰 명을 딸려서 엘리야에게 보냈다. 그 오십부장은 엘리야에게 말하였다. "어명이오, 하나님의 사람께서는 내려오시오!"


12 
엘리야가 그들에게 말하였다. "내가 하나님의 사람이라면, 불이 하늘에서 내려와서, 너와 네 부하 쉰 명을 모두 태울 것이다." 그러자 하나님의 불이 하늘에서 내려와서, 그와 그의 부하 쉰 명을 태웠다.


13 
**왕이 세 번째로 또 다른 오십부장에게 부하 쉰 명을 딸려서 보냈다. 그 세번째 오십부장은 올라가서, 엘이야 앞에 무릎을 꿇고, 애원하며 말하였다. "하나님의 사람께서는 우리의 청을 물리치지 말아 주십시오. 나의 목숨과 어른의 종들인, 이 쉰 명의 목숨을 귀하게 여겨 주십시오,


14 
보십시오, 하늘에서 불이 내려와서, 이미 오십부장 두 명과 그들의 부하 백 명을 모두 태워 죽였습니다.. 그러니 이제 나의 목숨을 귀하게 여겨 주십시오."


15 
그 때에 주님의 천사가 엘리야에게 말하였다. "그와 함께 내려가거라. 그 사람을 두려워하지 말아라." 그리하여 엘리야가 일어나서, 그와 함께 왕에게 내려갔다.


16 
엘리야가 왕에게 말하였다. "주님께서 말씀하시기를 '네가, 에그론의 신 바알세붑에게 네 병에 관하여 물어 보려고 사절들을 보내다니, 이스라엘에 네가 말씀을 여쭈어 볼 하나님이 계시지 않더란 말이냐? 그러므로 너는, 네가 울라가 누운 그 병상에 일어나 내려오지 못하고, 죽고 말 것이다' 하셨습니다."


17 
엘리야가 전한 주님의 말씀대로, 북왕국 이스라엘에서는 아하시야 왕이 죽었다. 그에게 아들이 없었으므로, [^2]그의 동생 여호람이 그의 뒤를 이어 왕이 되었다. 때는 남왕국 유다에서 여호사밧의 아들 여호람이 즉위하여 다스린 지 이년이 되던 해였다.


18 
**아하시야가 한 나머지 일들은 '이스라엘 왕 역대지략'에 기록되어 있다.


***

(up:: [[열왕기하]]) | (next:: [[왕하 2|열왕기하 2 →]])

[^1]: '파리들의 주', '바알 왕자'를 뜻하ㅡㄴ '바알세불'에 대칭되는 모욕적인 이름
[^2]: 칠십이역과 시리아어역을 따름. 히브리어 본문에는 '그의 동생' 없음