---
Aliases: [에스겔 37]
previous: ['겔 36']
up: ['에스겔']
next: ['겔 38']
---
# 에스겔 37

***


1 내가 여호와의 손길을 느끼는 순간 그의 성령이 나를 데리고 가서 한 골짜기 가운데 두었다. 그 곳은 뼈로 가득 차 있었다. 

2 그가 나를 데리고 그 뼈 주위를 사방 돌아다닐 때 보니 그 골짜기 바닥에 대단히 많은 뼈가 있었으며 그 뼈들은 아주 말라 있었다. 

3 그가 나에게 "사람의 아들아, 이 뼈들이 살 수 있겠느냐?" 하고 물으셨다. 그래서 나는 "주 여호와여, 주께서만 아십니다" 하고 대답하였다. 

4 그때 그는 이 뼈들에게 이렇게 예언하라고 나에게 말씀하셨다. "너희 마른 뼈들아, 여호와의 말씀을 들어라. 

5 주 여호와께서 너희 뼈들에게 이렇게 말씀하셨다. '내가 생기를 너희에게 불어넣겠다. 너희가 살아날 것이다. 

6 내가 너희에게 힘줄을 붙이고 살을 입히며 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 불어넣을 것이니 너희가 살 것이다. 그러면 너희가 나를 여호와인 줄 알 것이다.' " 

7 그래서 내가 명령을 받은 대로 예언하자 갑자기 뼈가 움직이는 소리가 나더니 이뼈 저뼈가 서로 붙어 연결되기 시작하였다. 

8 내가 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 가죽이 덮였으나 그 안에 생기는 없었다. 

9 그때 그가 나에게 말씀하셨다. "사람의 아들아, 너는 생기를 향하여 예언하고 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 외쳐라. '생기야, 사방에서 와서 이 죽어 있는 몸에 들어가 이들을 살게 하라.' " 

10 그래서 나는 명령을 받은 대로 예언하였다. 그러자 생기가 그들에게 들어가더니 그들이 살아서 일어나 굉장히 큰 군대가 되었다. 

11 그때 그가 나에게 말씀하셨다. "사람의 아들아, 이 뼈들은 이스라엘의 모든 백성을 가리킨다. 그들은 '우리 뼈가 말랐고 우리의 희망이 사라졌으며 우리는 완전히 망하였다' 하고 말한다. 

12 그러므로 너는 그들에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '내 백성들아, 내가 너희 무덤을 열고 너희를 거기서 나오게 하여 이스라엘 땅으로 들어가게 하겠다. 

13 내 백성들아, 내가 너희 무덤을 열고 너희를 거기서 나오게 할 때 너희가 나를 여호와인 줄 알 것이다. 

14 내가 또 너희 속에 내 생기를 불어넣어 너희를 살게 하고 너희를 너희 본토에 정착하게 하겠다. 그때 너희는 나 여호와가 그것을 말하고 실행한 것을 알게 될 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다.' " ## 유다와 이스라엘의 연합을 상징한 두 막대기 

15 여호와께서 또 나에게 말씀하셨다. 

16 "사람의 아들아, 너는 막대기 하나를 가져다가 그 위에 '유다 왕국' 이라 쓰고 또 다른 막대기 하나를 가져다가 그 위에 '이스라엘 왕국' 이라고 써라. 

17 그리고 네 손 안에 그 두 막대기 끝을 서로 연결하여 한 막대기처럼 보이게 하라. 

18 "네 백성이 너에게 '이것이 무슨 뜻인지 우리에게 말해 주지 않겠소?' 하거든 

19 너는 그들에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러 주어라. '내가 이스라엘의 막대기와 유다의 막대기를 결합하여 한 막대기가 되게 하겠다. 두 막대기가 내 손에서 하나가 될 것이다.' 

20 너는 네가 글 쓴 그 막대기를 그들이 보는 데서 들고 

21 그들에게 나 주 여호와가 이렇게 말한다고 일러라. '내가 이스라엘 백성을 그들이 쫓겨간 모든 나라에서 사방 불러모아 그들의 본토로 돌아오게 하고 

22 그 땅 이스라엘의 모든 산에서 그들이 한 나라를 이루어 한 왕이 그들을 모두 다스리게 하겠다. 그들이 다시는 두 민족이 되지 않을 것이며 두 나라로 나누어지지 않을 것이다. 

23 그들은 우상들과 더러운 물건들과 그들의 죄악으로 더 이상 자신들을 더럽히지 않을 것이다. 내가 그들을 범죄하고 타락한 자리에서 구원하여 정결하게 할 것이며 그들은 내 백성이 되고 나는 그들의 하나님이 될 것이다. 

24 " '내 종 다윗과 같은 왕이 그들의 왕이 될 것이며 그들은 다 한 목자 아래서 내 법과 규정을 따르고 지킬 것이다. 

25 그들은 내가 내 종 야곱에게 준 땅, 곧 그 조상들이 살던 땅에 자손 대대로 살 것이며 내 종 다윗과 같은 왕이 영원히 그들을 다스릴 것이다. 

26 내가 그들과 평화의 계약을 맺겠다. 그것이 영원한 계약이 될 것이다. 그리고 내가 그들을 견고하게 하며 번성하게 하고 그들 가운데 내 성소를 영원히 세워 두겠다. 

27 내 처소가 그들과 함께 있을 것이며 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 될 것이다. 

28 내 성소가 영원히 그들 가운데 있게 될 때 모든 나라가 나는 이스라엘을 거룩하게 하는 여호와임을 알 것이다.' "
