# 예레미야 2

(previous:: [[렘 1|← 예레미야 1]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 3|예레미야 3 →]])

***




###### 1 

여호와께서 나에게 다시 말씀하셨다. 



###### 2 

"너는 가서 예루살렘 주민들에게 나 여호와가 이렇게 말한다고 전하여라. '나는 너희가 오래 전에 나에게 쏟은 헌신과 신부처럼 나를 사랑한 것과 메마르고 거친 광야에서 어떻게 나를 따랐는지 잘 기억하고 있다. 



###### 3 

그때 이스라엘은 나의 거룩한 백성 곧 내 백성의 첫열매가 되었으니 그들을 해치는 자들은 모조리 벌을 받아 재앙을 만났다.' " 



###### 4 

야곱의 후손인 이스라엘 자손들아, 여호와의 말씀을 들어라. 



###### 5 

여호와께서 이렇게 말씀하셨다. "너희 조상들이 내게서 무슨 잘못을 발견하였기에 나를 버리고 우상을 좇아 헛된 짓을 하였느냐? 



###### 6 

내가 그들을 이집트 땅에서 이끌어내어 메마른 광야, 곧 사막과 구렁이 있고 건조하며 음산하여 사람이 다니지도 않고 살지도 않는 땅을 통과하도록 인도하였으나 그들은 나에게 아무런 관심도 없었다. 



###### 7 

내가 그들을 비옥한 땅으로 인도하여 과일과 풍성한 농작물을 먹게 하였으나 그들은 내 땅을 더럽히고 내가 그들에게 준 유산을 죄악의 땅으로 만들었다. 



###### 8 

그리고 제사장들까지 나를 찾지 않았으며 법관들은 나를 무시하고 관리들도 나를 거역하며 예언자들은 바알의 이름으로 예언하고 헛된 우상을 섬겼다. 



###### 9 

"그래서 내가 다시 너희를 책망하고 또 너희 후손들도 책망할 것이다. 



###### 10 

너희는 키프러스섬 서쪽 연안 지역에 건너가 보고 또 게달에도 사람을 보내 이런 일이 있었는지 한번 알아보아라. 



###### 11 

어느 나라가 자기들의 신을 바꾼 일이 있느냐? 그들의 신은 진짜 신이 아닌데도 자기들의 신을 바꾼 나라는 하나도 없었다. 그러나 나의 백성은 자기들에게 영광이 되었던 나를 자기들에게 아무런 도움이 되지 않는 신과 바꾸어 버렸다. 



###### 12 

이것은 하늘도 두려워 떨고 놀랄 일이다. 



###### 13 

내 백성이 범한 두 가지 죄는 생수의 샘인 나를 버린 것과 물을 담을 수 없는 터진 웅덩이를 스스로 판 것이다. 



###### 14 

"이스라엘아, 네가 노예냐? 씨종이냐? 어째서 네가 희생물이 되었느냐? 



###### 15 

너의 대적들이 사자처럼 으르렁거리며 달려들어 네 땅을 못 쓰게 하였고 네 성들은 불타서 폐허가 되었으며 



###### 16 

멤피스와 다바네스 사람들도 네 머리의 면류관을 부숴 버렸다. 



###### 17 

내가 너를 인도할 때에 네 하나님 여호와를 저버림으로 네가 이런 일을 자청한 것이 아니냐? 



###### 18 

"네가 나일 강물을 마시려고 이집트로 갔다가 얻은 것이 무엇이며 유프라테스 강물을 마시려고 앗시리아로 갔다가 얻은 것이 무엇이냐? 



###### 19 

네 악이 너를 벌할 것이며 나를 버린 배신 행위가 너를 책망할 것이다. 네 하나님 여호와를 저버린 것과 네가 나를 두려워하지 않는 바로 그것이 악이요 쓰라린 고통인 것을 네가 알게 될 것이다. 이것은 전능한 나 여호와의 말이다. 



###### 20 

"오래 전에 너는 내 멍에를 벗어 버리며 내 속박을 끊어 버리고 나를 섬기지 않겠다고 말하며 모든 높은 산과 모든 푸른 나무 아래서 우상 앞에 절하였다. 



###### 21 

내가 너를 순종의 제일 좋은 포도나무로 심었는데 네가 어째서 나를 대적하여 이방 포도나무의 형편없는 가지가 되었느냐? 



###### 22 

나 주 여호와가 말하지만 네가 아무리 잿물로 씻고 많은 비누를 사용한다고 해도 네 죄는 여전히 내 앞에 있을 것이다. 



###### 23 

네가 어떻게 자신을 더럽히지 않고 바알을 섬기지 않았다고 말할 수 있느냐? 골짜기에 있는 길을 보아라. 네가 행한 일을 알게 될 것이다. 너는 정신 없이 이리저리 뛰어다니는 암낙타 같고 



###### 24 

광야에 익숙한 들나귀가 성욕에 못 이겨 날뛰는 것 같았다. 누가 그것을 막을 수 있겠는가? 그것을 찾는 수놈이 수고할 필요가 없는 것은 발정기가 되면 그들은 자연히 만나게 되기 때문이다. 



###### 25 

나는 너에게 '신발을 벗은 채 목이 타도록 헤매고 다니면서 이방 신을 찾지 말라' 고 하였으나 너는 '아니오, 가망 없는 일입니다. 내가 이방 신들을 사랑했으니 나는 그들을 따라가겠습니다' 하였다. 



###### 26 

"도둑이 붙들리면 수치를 당하는 것처럼 이스라엘의 모든 사람, 곧 왕들과 지도자들과 제사장들과 예언자들도 수치를 당할 것이다. 



###### 27 

그들은 나무를 보고 '너는 나의 아버지다' 하고 돌을 보고서는 '너는 나를 낳았다' 하며 나에게 등을 돌리고 나를 외면하다가도 환난을 당하면 '와서 우리를 구원하소서' 하고 말한다. 



###### 28 

네가 만든 신들은 어디 있느냐? 네가 환난을 당할 때 그들이 너를 구원할 수 있으면 너를 구하게 하라. 유다야, 너의 신들이 네 성의 수만큼이나 많구나! 



###### 29 

"너희 불만이 무엇이냐? 너희가 어째서 나를 반역하느냐? 



###### 30 

내가 너희 자녀들을 벌하였으나 아무 소용이 없었다. 그들도 내가 타이를 때 듣지 않았다. 너희는 사나운 사자처럼 너희 예언자들을 죽였다. 



###### 31 

"내 백성들아, 나 여호와가 하는 말을 들어라. 내가 이스라엘에게 광야나 흑암의 땅처럼 된 적이 있느냐? 어째서 내 백성은 '우리가 자유로운 몸이 되었으니 다시는 주께로 가지 않겠습니다' 하고 말하는가? 



###### 32 

처녀가 어떻게 그 패물을 잊을 수 있으며 신부가 어떻게 그 고운 옷을 잊을 수 있겠는가? 그러나 내 백성은 까마득하게 나를 잊어버렸다. 



###### 33 

"너희가 사랑을 추구하는 수법이 보통이 아니구나. 가장 능숙한 창녀도 오히려 너희에게 배워야 하겠다. 



###### 34 

너희 옷에는 집 안에 침입한 강도의 피가 아닌 가난하고 죄 없는 사람의 피가 묻어 있다. 



###### 35 

그런데도 너희는 뻔뻔스럽게 '나에게는 아무 죄가 없으므로 여호와께서 분노를 내게서 돌이키셨다' 하는구나. 그러나 너희가 죄를 짓지 않았다고 말하기 때문에 나는 너희를 심판할 것이다. 



###### 36 

"너희가 어째서 그처럼 이리저리 바쁘게 쫓아다니느냐? 너희가 앗시리아에게 수치를 당한 것처럼 이집트에게도 수치를 당할 것이다. 



###### 37 

결국 너희는 이집트에서도 얼굴을 들지 못하고 떠나게 될 것이다. 이것은 너희가 의지하는 자들을 나 여호와가 버렸으므로 너희가 그들에게서 아무런 도움을 받지 못할 것이기 때문이다."

***

(previous:: [[렘 1|← 예레미야 1]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 3|예레미야 3 →]])
