# 예레미야 31

(previous:: [[렘 30|← 예레미야 30]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 32|예레미야 32 →]])

***




###### 1 

여호와께서 말씀하신다. "그 때에 내가 이스라엘 모든 가족의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 될 것이다. 



###### 2 

이스라엘 백성이 안식을 찾아갈 때에 광야에서 칼날을 피한 자들이 은혜를 얻었다. 



###### 3 

그때 나 여호와는 이스라엘 백성에게 나타나 '내가 영원한 사랑으로 너희를 사랑하였으므로 한결같은 사랑으로 너희를 인도하였다' 하고 말하였다. 



###### 4 

이스라엘 백성아, 내가 다시 너희를 일으켜 세우겠다. 너희가 소고를 들고 즐겁게 춤출 것이다. 



###### 5 

너희가 다시 사마리아 산에 포도나무를 심을 것이며 그것을 심은 자가 그 과일을 먹을 것이다. 



###### 6 

에브라임 산에서 파수꾼들이 '자, 시온으로 올라가서 우리 하나님 여호와께 나아가자!' 하고 외칠 날이 올 것이다." 



###### 7 

여호와께서 다시 말씀하신다. "너희는 이스라엘을 위해 기쁨으로 노래하라. 세계에서 가장 위대한 나라를 위해 외쳐라. 너희는 이렇게 선포하며 찬양하라. '여호와께서 자기 백성을 구원하시고 남은 자를 다 구출하셨다.' 



###### 8 

보라, 내가 그들을 북쪽 땅에서 인도해 내고 그들을 땅 끝에서부터 모을 것이니 소경과 절뚝발이와 임신부와 해산할 여인들과 함께 그들이 큰 민족이 되어 돌아올 것이다. 



###### 9 

그들은 돌아올 때 기쁨의 눈물을 흘리며 기도할 것이요 나는 그들이 넘어지지 않도록 그들을 평탄한 시냇가의 길로 인도할 것이다. 이것은 내가 이스라엘의 아버지이며 에브라임은 나의 장남이기 때문이다. 



###### 10 

"모든 민족들아, 너희는 나 여호와의 말을 듣고 먼 해안 지역에 전파하라. '이스라엘 백성을 흩으신 자가 그들을 모으시고 목자가 자기 양떼를 지키듯이 그들을 지키실 것이다.' 



###### 11 

나 여호와가 이스라엘을 해방시키고 그들을 강한 자의 손에서 구할 것이다. 



###### 12 

그들은 돌아와 시온산에서 기쁨으로 노래할 것이며 나의 선물인 곡식과 새 포도주와 기름과 양떼와 소떼를 보고 기뻐할 것이다. 그들은 물을 댄 동산 같아서 다시는 걱정할 일이 없을 것이다. 



###### 13 

그때 처녀들이 춤을 추고 기뻐할 것이며 청년들과 노인들이 함께 즐거워할 것이다. 나는 그들의 슬픔이 변하여 기쁨이 되게 하고 그들을 위로하여 근심 대신 기쁨을 주겠다. 



###### 14 

내가 제사장들에게 풍성한 것으로 채우며 내 백성들을 나의 좋은 것으로 만족하게 할 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다." 



###### 15 

여호와께서 말씀하신다. "라마에서 한 소리가 들리니 슬퍼하고 통곡하는 소리이다. 라헬이 자식을 잃고 슬퍼하며 위로 받기를 거절하는구나." 



###### 16 

여호와께서 다시 말씀하신다. "너는 울음을 그치고 눈물을 거두어라. 네 일이 보상받을 것이며 네 자식들이 원수의 땅에서 돌아올 것이다. 



###### 17 

너의 미래에 희망이 있을 것이니 그들이 고향 땅으로 돌아올 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다. 



###### 18 

"나는 에브라임이 이렇게 탄식하는 소리를 들었다. '주께서 나를 징계하시므로 내가 길들지 않은 송아지처럼 징계를 받았습니다. 주는 나의 하나님 여호와이십니다. 나를 회복시키소서. 그러면 내가 돌아가겠습니다. 



###### 19 

나는 주를 떠난 후에 곧 뉘우쳤고 깨달은 후에는 가슴을 치며 슬퍼했습니다. 나는 젊었을 때 지은 죄로 창피해서 견딜 수 없었습니다.' 



###### 20 

"에브라임은 나의 사랑하는 아들이요 기뻐하는 자식이 아니냐? 내가 가끔 그를 꾸짖긴 하지만 나는 여전히 그를 기억하고 있다. 그러므로 내 마음이 그를 그리워하게 되니 내가 그를 불쌍히 여길 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다. 



###### 21 

"처녀 이스라엘아, 너를 위해 도로 표지판을 세우고 안내판을 세워라. 그래서 네가 가는 길을 눈여겨 보았다가 돌아오너라. 네 성으로 돌아오너라. 



###### 22 

신실치 못한 딸아, 네가 언제까지 방황하겠느냐? 나 여호와가 이 땅에 새로운 일이 일어나게 할 것이니 여자가 남자를 둘러싸고 보호하는 것과 같은 아주 색다른 일이다." 



###### 23 

전능하신 여호와 이스라엘의 하나님이 말씀하신다. "내가 포로들을 다시 그들의 땅으로 돌아오게 할 때에 그들이 유다 땅과 그 모든 성에서 다시 이런 말을 쓸 것이다. '의의 처소여, 거룩한 산이여, 여호와께서 너를 축복하시기 원하노라.' 



###### 24 

"그리고 백성들이 유다와 그 모든 성에 함께 살 것이며 거기는 농부들과 양떼를 인도하는 목자들도 있을 것이다. 



###### 25 

내가 피곤한 자를 상쾌하게 하고 지쳐 있는 자를 만족하게 하겠다." 



###### 26 

이때 나는 깨어나 단잠을 자고 난 것을 알게 되었다. 



###### 27 

여호와께서 말씀하신다. "보라, 내가 이스라엘과 유다 땅에 사람과 짐승의 수를 헤아릴 수 없이 많게 할 날이 올 것이다. 



###### 28 

내가 그들을 철저하게 뽑고 파괴하며 허물고 엎어 버리며 멸망시키고 재앙으로 쳤던 것처럼 앞으로는 철저하게 그들을 세우고 심을 것이다. 



###### 29 

그때 백성들은 '아버지가 신 포도를 먹었는데 아들의 이가 시다' 는 말을 더 이상 하지 않을 것이다. 



###### 30 

그러므로 신 포도를 먹는 그 사람만 이가 시게 되는 것처럼 모든 사람은 자기 자신의 죄에 대해서만 책임을 지고 죽게 될 것이다." 



###### 31 

여호와께서 말씀하신다. "내가 이스라엘 및 유다 백성과 새로운 계약을 맺을 날이 올 것이다. 



###### 32 

이 계약은 내가 그들의 조상들을 이집트에서 인도해 내던 때에 맺은 계약과 같지 않을 것이다. 나는 그들에게 남편처럼 되었으나 그들은 나와 맺은 계약을 어겼다. 



###### 33 

그러나 그 후에 내가 이스라엘 백성과 맺을 새로운 계약은 이렇다: 내가 나의 법을 그들 속에 새기고 그들의 마음에 기록할 것이다. 그리고 나는 그들의 하나님이 되고 그들은 내 백성이 될 것이다. 



###### 34 

그 때에는 아무도 자기 형제나 이웃에게 나를 알도록 가르칠 필요가 없을 것이다. 이것은 모든 사람이 다 나를 알게 될 것이기 때문이다. 내가 그들의 잘못을 용서하고 다시는 그들의 죄를 기억하지 않을 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다." 



###### 35 

낮에 빛을 내는 해를 주시고 달과 별들의 질서를 정하셔서 밤을 비추게 하시며 바다를 휘저어 성난 파도를 일으키시는 여호와, 그의 이름은 전능하신 여호와이시다. 



###### 36 

여호와께서 말씀하신다. "이런 자연 질서가 지속되는 한 이스라엘도 언제까지나 나라로서 존속할 것이다. 



###### 37 

하늘이 측량되고 땅의 기초가 탐지된다면 몰라도 그런 일이 있기 전에는 이스라엘 백성이 죄를 지었다는 이유로 내가 그들을 버리지 않을 것이다." 



###### 38 

여호와께서 말씀하신다. "예루살렘은 북동쪽의 하나넬 망대에서부터 북서쪽의 모퉁이문까지 나 여호와의 성으로 건설될 것이다. 



###### 39 

그 경계선은 다시 모퉁이문에서부터 서쪽으로 가렙산에 곧게 이어지고 거기서 고아를 돌 것이다. 



###### 40 

그리고 죽은 사람의 시체나 재를 버리는 골짜기와 기드론 시내와 동쪽으로 말문에 이르는 모든 밭이 다 나 여호와의 성지가 되고 다시는 허물어지거나 파괴되는 일이 없을 것이다."

***

(previous:: [[렘 30|← 예레미야 30]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 32|예레미야 32 →]])
