# 예레미야 4

(previous:: [[렘 3|← 예레미야 3]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 5|예레미야 5 →]])

***




###### 1 

여호와께서 말씀하신다. "이스라엘아, 네가 돌아오려거든 나에게 돌아오너 라. 네가 만일 내가 지긋지긋하게 여기는 우상을 내 앞에서 제거하고 마음이 흔들리지 않으며 



###### 2 

살아 있는 나 여호와의 이름으로 맹세하고 또 네가 진실하며 정직하고 깨끗하게 살면 세상 모든 나라가 너를 보고 나에게 와서 복을 구하며 나를 찬양할 것이다." 



###### 3 

여호와께서 유다와 예루살렘 사람들에게 이렇게 말씀하신다. "너희는 묵은 땅을 갈고, 가시덤불 속에 씨를 뿌리지 말아라. 



###### 4 

유다와 예루살렘 사람들아, 너희는 마음을 깨끗이 하고 너희 자신을 나 여호와에게 바쳐라. 그렇지 않으면 너희가 행한 악한 일에 대하여 나의 분노가 불같이 일어나 너희를 태울 것이니 그 불을 끌 자가 없을 것이다." ## 침략의 위협을 당하는 유다 



###### 5 

"너희는 유다와 예루살렘에 선포하여 온 땅에 나팔을 불게 하고 또 큰 소리로 '자, 모여라. 요새 성으로 들어가자!' 하고 외치게 하라. 



###### 6 

그리고 너희는 시온으로 가는 길을 표시하고 지체하지 말고 안전하게 피하라. 내가 북쪽에서 재앙과 큰 멸망을 불러일으킬 것이다." 



###### 7 

사자가 숲속에서 나오듯 세상을 멸망시킬 자가 나와서 너희 땅을 황폐하게 하려고 달려오고 있으니 너희 성들은 폐허가 되어 주민이 없을 것이다. 



###### 8 

그러므로 너희는 삼베 옷을 입고 통곡하라. 여호와께서 아직 분노를 우리에게서 돌이키지 않으셨다. 



###### 9 

여호와께서 말씀하신다. "그 날에는 왕과 신하들이 낙심할 것이며 제사장들과 예언자들이 깜짝 놀랄 것이다." 



###### 10 

그때 내가 이렇게 말하였다. "주 여호와여, 주께서는 이 백성과 예루살렘을 완전히 속이셨습니다. '너희에게 평화가 있으리라' 고 말씀하셨는데 오히려 칼이 우리 목에 와 닿았습니다." 



###### 11 

그 때에 이 백성과 예루살렘이 이런 말을 듣게 될 것이다. "사막에서 뜨거운 바람이 내 백성을 향하여 불 것이다. 그것은 겨나 날려보내는 산들바람이 아니라 



###### 12 

그보다 훨씬 강한 것으로 내가 일으키는 바람이다. 이제 내가 그들에게 심판을 선언한다." 



###### 13 

보라, 원수가 구름처럼 나오는데 그의 전차는 회오리바람 같고 그의 말들은 독수리보다 빠르구나. 우리에게 화가 미쳤다! 이제 우리는 망했다! 



###### 14 

예루살렘아, 네 마음의 악을 씻어 버려라. 그러면 구원을 얻을 것이다. 네가 악한 생각을 언제까지 품고 있겠느냐? 



###### 15 

단과 에브라임산에서 재앙을 선언한다. 



###### 16 

"너희는 적들이 먼 땅에서 와서 유다 성들을 향하여 소리를 지른다고 온 세상에 알리고 예루살렘에 선포하라. 



###### 17 

그들이 밭을 지키는 자들처럼 예루살렘을 포위할 것이다. 이것은 이 백성이 나를 거역하였기 때문이다. 나 여호와의 말이다. 



###### 18 

"네 행위가 바로 이런 것을 불러들였다. 이것은 네가 받을 형벌이니 그 고통이 네 마음에까지 미칠 것이다." ## 민족의 비운을 슬퍼하는 예레미야 



###### 19 

아 괴롭구나! 괴롭구나! 내 마음이 괴롭구나! 내가 나팔 소리와 전쟁 소리를 들었으니 심장이 두근거려 견딜 수 없구나. 



###### 20 

재앙에 재앙이 따르고 온 땅이 황폐해지며, 순식간에 모든 집들이 파괴되었다. 



###### 21 

내가 언제까지 저 깃발을 보며 나팔 소리를 들어야 하는가? 



###### 22 

"내 백성은 미련하여 나를 알지 못하며 지각 없는 자식과 같아서 그들에게는 총명함이 없구나. 그들이 악을 행하는 데는 약삭빠르면서도 선을 행하는 데는 무지하다." 



###### 23 

내가 땅을 보니 형태를 알아볼 수 없을 정도로 쑥밭이 되었으며 하늘을 보니 거기도 빛이 없고 



###### 24 

산들을 보니 높고 낮은 산들이 진동하고 움직이는구나. 



###### 25 

내가 보니 사람들도 없고 공중의 모든 새들도 다 날아가 버렸으며 



###### 26 

좋은 땅이 황무지가 되었고 그 모든 성들이 여호와의 무서운 분노로 무너져 버렸다. 



###### 27 

이것은 여호와의 말씀이다. "온 땅이 황폐할 것이나 내가 완전히 못 쓰게 하지는 않을 것이다. 



###### 28 

이것 때문에 땅이 슬퍼할 것이며 하늘이 어두워질 것이다. 그러나 내가 이미 말하였고 작정하였으니 후회하거나 돌이키지 않을 것이다." 



###### 29 

말을 타고 활을 쏘는 자들의 달려오는 소리에 모든 사람이 도망하여 숲속으로 달아나는 자도 있고 바위에 기어오르는 자도 있으며 성들은 버림을 받아 사람이 살지 않는구나. 



###### 30 

처량하게 된 자여, 네가 무엇을 하느냐? 네가 어째서 붉은 옷을 입고 금으로 장식하며 눈을 그려 꾸미느냐? 네가 아무리 아름답게 꾸밀지라도 헛된 일이다. 너를 사랑하던 자들이 너를 멸시하며 네 생명을 찾고 있다. 



###### 31 

해산하는 여인의 소리 같고 첫아이를 낳는 여인의 비명 소리 같은 것이 들리니 이것은 예루살렘이 숨을 헐떡거리며 손을 펴고 "나에게 화가 미쳤다! 내가 살인자들 앞에서 실신해 가는구나" 하고 부르짖는 소리이다.

***

(previous:: [[렘 3|← 예레미야 3]]) | (up:: [[예레미야]]) | (next:: [[렘 5|예레미야 5 →]])
