---
Aliases: [잠언 6]
previous: ['잠 5']
up: ['잠언']
next: ['잠 7']
---
# 잠언 6

***


1 내 아들아, 네가 만일 이웃을 위해 담보물을 잡히고 다른 사람의 빚 보증을 섰 다가 

2 네가 한 말로 함정에 빠졌으면 

3 이것은 네가 네 이웃에게 걸려든 것이니 너는 이렇게 하여라: 그에게 속히 가서 겸손한 태도로 네가 보증 선 것을 취소시켜 달라고 부탁하여 가능한 한 거기서 빠져나오도록 하라. 

4 너는 그 일을 미루지 말며 그 문제를 해결할 때까지 잠을 자거나 긴장을 풀지 말고 

5 노루가 사냥꾼의 손에서, 새가 그물을 치는 자의 손에서 벗어나는 것처럼 그 함정에서 빠져나오도록 하라. 

6 게으른 자여, 개미에게 가서 그 하는 일을 보고 지혜를 얻어라. 

7 개미는 두목이나 지도자나 감독관이 없어도 

8 여름 동안에 부지런히 일하여 추수 때에 겨울철에 먹을 양식을 모은다. 

9 게으른 자여, 네가 언제까지 누워 있을 작정이냐? 언제나 네가 깨어서 일어나겠느냐? 

10 "좀더 자자. 좀더 졸자. 손을 모으고 좀더 쉬자" 하면 

11 네가 자는 동안에 가난이 강도같이 너에게 찾아들 것이다. 

12 불량하고 악한 자는 거짓말만 하고 돌아다니며 

13 남을 속이려고 눈짓, 손짓, 발짓을 하고 

14 그 마음은 비뚤어지고 잘못되어 항상 악한 음모를 꾸미며 어디를 가나 말썽만 일으킨다. 

15 그래서 이런 자는 재난이 갑자기 밀어닥치면 피하지 못하고 망하고 말 것이다. 

16 여호와께서 미워하고 싫어하는 것이 일곱 가지가 있는데 그것은 

17 교만한 눈과, 거짓말하는 혀와, 죄 없는 자를 죽이는 손과, 

18 악한 계획을 세우는 마음과, 악을 행하려고 빨리 달려가는 발과, 

19 거짓말을 토하는 거짓 증인과, 형제 사이를 이간하는 자이다. ## 간음에 대한 경고 

20 내 아들아, 네 아버지의 명령을 지키며 네 어머니의 가르침을 저버리지 말고 

21 그 말을 항상 네 마음에 새기고 깊이 간직하라. 

22 그것은 네가 다닐 때에 너를 인도하며 밤에는 너를 보호하고 낮에는 너에게 조언을 해 줄 것이다. 

23 네 부모의 명령은 등불이며 그 가르침은 빛이요 교육적인 책망은 생명의 길이다. 

24 이것이 너를 지켜 음란한 여자들의 유혹에 빠지지 않게 할 것이다. 

25 너는 그들의 아름다움을 보고 색욕을 품지 말며 그들의 눈짓에 홀리지 말아라. 

26 음란한 여자는 사람의 재산뿐 아니라 사람의 귀중한 생명까지 도둑질해 간다. 

27 사람이 옷을 태우지 않고 어떻게 불을 품에 품고 다니겠으며 

28 발을 데지 않고 어떻게 숯불을 밟겠느냐? 

29 이와 마찬가지로 남의 아내와 잠을 자는 것도 위험한 일이다. 그러므로 누구든지 남의 아내를 만지는 자는 벌을 면치 못할 것이다. 

30 도둑이 배가 고파 굶주린 배를 채우려고 도둑질하면 사람들이 그를 멸시하지는 않을 것이다. 

31 하지만 그가 들키면 칠 배를 갚아야 하며 갚을 돈이 없을 때는 자기 집 재산을 다 털어서라도 갚아야 한다. 

32 그러나 간음하는 자는 지각이 없는 자이다. 그는 자신을 망치고 있을 뿐만 아니라 

33 얻어 맞아 상처를 입고 모욕을 당하며 언제나 부끄러움을 씻을 수 없을 것이다. 

34 그 남편이 질투함으로 분노하여 복수하는 날에는 그가 용서받지 못할 것이며 

35 아무리 많은 위자료나 선물을 준다고 해도 그가 받지 않을 것이다.
