# 잠언 11

(previous:: [[잠 10|← 잠언 10]]) | (up:: [[잠언]]) | (next:: [[잠 12|잠언 12 →]])

***




1 
저울 눈금을 속이면 여호와께서 미워하시고 정직하게 달면 그가 기뻐 하신다. 



2 
사람이 교만하면 수치를 당하지만 겸손한 자에게는 지혜가 따른다. 



3 
정직한 사람의 성실은 그를 인도하지만 신실하지 못한 사람은 정직하지 못한 것 때문에 망하고 만다. 



4 
재물은 심판 날에 아무 쓸모가 없어도 정직은 생명을 구한다. 



5 
흠 없는 사람은 의로운 행실로 그 길이 평탄하지만 악한 자는 자신의 악 때문에 넘어질 것이다. 



6 
정직한 사람은 의로움으로 구원을 받지만 정직하지 못한 사람은 자기 악에 사로잡히고 만다. 



7 
악인이 죽으면 그의 희망도 사라지고 세상에 걸었던 모든 기대도 무너진다. 



8 
의로운 사람은 환난 때에 구원을 받고 대신 그 환난은 악인에게 미친다. 



9 
경건치 못한 사람은 입으로 그 이웃을 망하게 하여도 의로운 사람은 그의 지식으로 구원을 얻는다. 



10 
의로운 사람이 잘되면 온 시민이 즐거워하고 악인이 패망하면 기뻐 외친다. 



11 
도시는 정직한 사람의 축복을 통해서 발전하고 악한 자의 입 때문에 멸망한다. 



12 
어리석은 자는 그 이웃을 멸시하지만 지각 있는 사람은 그의 혀를 조심한다. 



13 
수다쟁이는 돌아다니면서 남의 비밀을 누설하나 마음이 신실한 자는 그런 것을 숨겨 둔다. 



14 
훌륭한 지도자가 없으면 나라가 망하여도 충언자가 많으면 평안을 누린다. 



15 
남의 보증을 서는 사람은 쓰라린 고통을 당하여도 남의 보증 서기를 거절하는 사람은 평안하다. 



16 
상냥하고 친절한 여자는 존경을 받고 억척스런 남자는 재물을 얻는다. 



17 
사람이 친절하면 자기 자신에게 유익을 끼치고 사람이 잔인하면 자기 자신에게 해를 끼친다. 



18 
악인은 실질적인 소득이 없지만 의의 씨를 뿌리는 사람은 그 상이 확실하다. 



19 
의를 굳게 지키는 사람은 생명에 이르고 악을 추구하는 사람은 사망에 이른다. 



20 
마음이 비뚤어지고 잘못된 사람은 여호와께서 미워하셔도 행실이 올바른 사람은 여호와께서 사랑하신다. 



21 
악인은 서로 손을 잡아도 형벌을 면치 못할 것이지만 의로운 사람의 자손은 구원을 얻을 것이다. 



22 
분별력이 없는 여자의 아름다움은 돼지 코에 금고리와 같다. 



23 
의로운 사람의 소원은 좋은 결실을 가져오고 악한 자의 희망은 진노로 끝난다. 



24 
남을 위해 아낌없이 돈을 써도 더욱 부유해지는 자가 있고 지나치게 아껴도 여전히 가난한 자가 있다. 



25 
선한 일에 아낌없이 돈을 쓰는 사람은 부유해질 것이며 남에게 은혜를 베푸는 사람은 자기도 도움을 받을 것이다. 



26 
곡식을 내지 않고 비축해 두는 자는 백성들의 저주를 받을 것이지만 곡식을 기꺼이 파는 사람에게는 복이 있을 것이다. 



27 
선을 추구하는 사람은 은총을 얻고 악을 추구하는 사람은 저주를 받을 것이다. 



28 
자기 재산을 의지하는 사람은 가랑잎처럼 떨어질 것이지만 의로운 사람은 푸른 잎사귀처럼 번성할 것이다. 



29 
자기 가족을 괴롭히는 사람은 얻는 것이 없으며 미련한 자는 지혜로운 사람의 종이 될 것이다. 



30 
의로운 자의 열매는 생명 나무이며 사람을 얻는 자는 지혜로운 자이다. 



31 
의로운 사람도 이 세상에서 보응을 받는데 악인과 죄인이 어떻게 보응을 받지 않겠는가!

***

(previous:: [[잠 10|← 잠언 10]]) | (up:: [[잠언]]) | (next:: [[잠 12|잠언 12 →]])
