# エズラ記 6

(previous:: [[エズ 5|← エズラ記 5]]) | (up:: [[エズラ記]]) | (next:: [[エズ 7|エズラ記 7 →]])

***


1 ダリヨス王は、文書が保管してあるバビロンのあらゆる書庫を調べさせました。 

2 その結果、メディヤ州のアフメタ城内で記録が発見されました。それには、こう記されていたのです。 

3 「クロス王の治世の元年に、エルサレムの神殿に関する命令が出された。かつてユダヤ人がいけにえをささげていたその神殿を再建し、基礎をしっかり築き直すようにというものである。神殿の高さは六十キュビト（二十六･四メートル）、幅も六十キュビトである。 

4 土台は巨大な石の層三段、最上層は木材を用いること。経費はすべて王が負担する。 

5 ネブカデネザルが持って来た金銀の祭具はエルサレムに戻し、元どおり神殿に安置すること。」 

6 そこでダリヨス王は、総督タテナイ、シェタル・ボズナイはじめ、ユーフラテス川西方の高官たちに、次のような手紙を送りました。 「神殿工事を中止させてはならない。元どおりに再建させなさい。 

7 ユダヤ人の総督と工事責任者たちの妨害をしてはならない。 

8 むしろ、あなたがたの領地で徴収される税から、遅滞なく費用を支払うよう命じる。 

9 エルサレムの祭司たちのためには、焼き尽くすいけにえに使う若い雄牛、雄羊、子羊を調達してやること。また、小麦、ぶどう酒、塩、オリーブ油も毎日怠りなく与えること。 

10 そうして、彼らが天の神の喜ぶ供え物をささげられるようにして、私やわが子のために祈るようにさせよ。 

11 この命令を少しでも変えようとする者があれば、その家から梁を引き抜き、その者をかける絞首台とし、その家を取りつぶす。 

12 エルサレムの町をお選びになった神は、もしこの命令を破り、神殿を破壊しようとする王がいれば、その国を滅ぼさずにはおかない。私は命じる。万全の注意を払って、この命令を守るようにせよ。」 ## 神殿の完成と過越の祭り 

13 総督タテナイ、シェタル・ボズナイたちは、直ちにダリヨス王の命令に従いました。 

14 ユダヤ人指導者たちは預言者ハガイやゼカリヤの語ることばに大いに励まされて工事を続けました。神の命令と、ペルシヤ王クロス、ダリヨス、アルタシャスタの布告どおり、ついに神殿が完成しました。 

15 それは、ダリヨス王の第六年、第十二の月の三日でした。 

16 祭司、レビ人をはじめ、すべての者が神殿の奉献を祝いました。 

17 雄牛百頭、雄羊二百頭、子羊四百頭がいけにえとしてささげられ、雄やぎ十二頭がイスラエル十二部族の罪の赦しのためのいけにえとしてささげられました。 

18 そして祭司とレビ人は、モーセの律法にのっとってさまざまな奉仕の班に組み分けされ、神に仕えることになりました。 

19 第一の月の十四日には過越の祭りが祝われました。 

20 すでに、多くの祭司やレビ人が献身を新たにしていたからです。 <sup class="versenum">21-22</sup>また、ユダ在住の外国人の中には、彼らの不道徳な習慣と縁を切り、イスラエル人とともに主を礼拝する者もいました。人々は国をあげて過越のいけにえを食し、七日間にわたって種なしパンの祭りを祝いました。アッシリヤ（直接にはペルシヤ）の王がイスラエルに寛大な態度を示し、神殿の再建に当たって力を貸したので、国中が喜びにあふれていました。

***

(previous:: [[エズ 5|← エズラ記 5]]) | (up:: [[エズラ記]]) | (next:: [[エズ 7|エズラ記 7 →]])
