---
Aliases: [사무엘하 23]
previous: ['삼하 22']
up: ['사무엘하']
next: ['삼하 24']
---
# 사무엘하 23

***


1 이것은 다윗의 마지막 말이다. "이새의 아들 다윗이 말하노 라. 하나님이 위대하게 하신 자, 야곱의 하나님이 왕으로 선택한 자, 이스라엘의 시인 다윗이 노래하노라. 

2 "여호와의 성령께서 나를 통해 말씀 하시니 그의 말씀이 내 혀에 있구나. 

3 이스라엘의 반석 되시는 하나 님이 나에게 말씀하셨다. '의롭게 다스리는 자, 하나님을 두려워함으로 다스리는 자는 

4 쏟아지는 아침 햇살 같고 청명한 아침 같으며 비 온 뒤의 햇볕으로 파릇파릇 돋아나는 새싹과 같다.' 

5 "그래서 하나님이 우리 집안을 축복해 주시리 라. 그가 깨어지지 않고 변하지 않을 영원한 계약을 나와 맺었으니 어찌 그가 나의 모든 구원과 소원을 이루지 아니하 시랴! 

6 그러나 악한 자들은 내어 던져 버릴 가시나무와 같으니 아무도 맨손으로 잡을 수 없음이라. 

7 그것을 잘라 불에 태워 버리려 면 철제 도구를 사용해야 하 리라." ## 다윗의 명장들 

8 다윗의 3대 명장은 다음과 같다: 첫째 는 두목인 다그몬 사람 요셉-밧세벳 이다. 그는에센사람아디노라는별 명을 가진 사람으로서 한때 800명을 단번에 쳐죽인 일도 있었다. 

9 다음은아호아사람 도도의아들인 엘르아살이었다. 어느 날 그는 블레셋 군과 싸우기 위해 다윗과 함께 출전했 는데 그때 이스라엘군이 다 후퇴하고 말았다. 

10 그러나 그는 물러서지 않고 지쳐서 칼 이손에제대로잡히지않을때까지 블레셋군을 쳤다. 그 날 여호와께서 그에게 큰 승리를 주시자 그제서야 이 스라엘군은 그 곳으로 돌아와서 죽은 블레셋군의 장비를 약탈하였다. <sup class="versenum">11-12</sup>그다음은하랄사람아게의아들 삼마였다. 그는 한때 블레셋 사람과의 전투에서 부하들이 자기를 버리고 도 망갔을때홀로녹두밭중앙에서서 블레셋군을 막아 싸웠으며 그 날 여호 와께서는 그에게 큰 승리를 주셨다. 

13 다윗이아둘람굴에숨어있을당시블 레셋군이 침입하여 르바임 골짜기에 진을 치고 있었다. 그때 이스라엘군의 용 30명가운데세사람이다윗을 찾아갔는데 곡식을 벨 무렵이었다. 

14 그때 다윗은 요새에 있었고 블레셋 사람의 주둔군은 베들레헴에 있었다. 

15 이때 다윗이 고향을 그리워하면서 "베 들레헴 성문 곁에 있는 우물물이 먹고 싶어못견디겠구나! 누가그물을좀 길어 올 사람이 없는가?" 하자 

16 그 세 사람이 블레셋군의 진영을 뚫고 들어가 그 우물물을 길어서 다윗에게 가져왔다. 그러나다윗은그물을마 시지 않고 그것을 여호와께 제물로 부 어 드리고 

17 이렇게부르짖었다. "여호와여, 나는 결코이물을마실수없습니다. 이것 은 죽음을 무릅쓰고 갔다온 사람들의 피와 다를 것이 없습니다." <sup class="versenum">18-19</sup>이 세 용사 중에 스루야의 아들이 며 요압의 동생인 아비새가 그들의 인 솔자였다. 그는 한때 창으로 적군 300 명을 쳐죽이고 유명해져서 30명 용장 가운데 대장이 되어 3대 명장 못지않 은 명성을 얻었다. 그러나 그는 그 3대 명장 가운데는 들지 못하였다. 

20 또갑스엘사람여호야다의아들브나 야도큰공을세운용감한군인이었 다. 그는사자같은모압의두장수를 죽였고또한번은눈오는날미끄러 운데도 함정에 내려가서 그 곳에 빠져 있는 사자를 잡아죽였다. 

21 그는또막대기하나만가지고도창을 가진 이집트의 거인에게 달려가서 그 의손에든창을빼앗아그것으로그 를 죽인 일도 있었다. 

22 이런 용감한 일로 브나야도 앞서 말한 세용사중하나로명성을얻어 

23 30명 용장 가운데서도 아주 유명한 사 람이되었다. 그래서다윗은그를자 기 경호대장으로 삼았다. 그러나 그는 3대 명장 가운데는 들지 못하였다. 

24 이스라엘 용장들은 다음과 같다: 요압 의동생아사헬, 베들레헴출신도도 의 아들 엘하난, 

25 하롯사람삼마와엘리가, 

26 발디 사람 헬레스, 드고아 사람 익게스 의 아들 이라, 

27 아나놋 사람 아비에셀, 후사 사람 므 분내, 

28 아호아사람살몬, 느도바사람마하 래, 

29 느도바사람바아나의아들 헬렙, 베 냐민 지파의 기브아 사람 리배의 아들 잇대, 

30 비라돈 사람 브나야, 가아스 시냇가에 살던 힛대, 

31 아르바 사람 아비-알븐, 바후림 사람 아스마, 

32 사알본 사람 엘리아바, 야센의 아들들, 요나단, 

33 하랄사람삼마, 하랄사람사랄의아 들 아히암, 

34 마아가 사람 아하스배의 아들 엘리벨 렛, 길로사람아히도벨의아들엘리 암, 

35 갈멜사람헤스로, 아랍사람바아래, 

36 소바사람나단의아들이갈, 갓사람 바니, 

37 암몬 사람 셀렉, 스루야의 아들인 요압 의경호병브에롯사람나하래, 

38 이델 사람 이라와 가렙, 

39 그리고 헷 사람 우리아였다. 이상과 같 이 이스라엘의 용장들은 모두 37명이 었다.
