---
Aliases: [사무엘하 2]
previous: ['삼하 1']
up: ['사무엘하']
next: ['삼하 3']
---
# 사무엘하 2

***


1 그 후에 다윗이 여호와께 "내가 다시 유다로 돌아가도 됩니까?" 하고 묻 자 여호와께서 "좋다. 올라가거라" 하 고말씀하셨다. "그러면내가어느성으 로가야합니까?" 하고다윗이다시묻 자 여호와께서는 "헤브론으로 가거라" 하고대답하셨다. 

2 그래서 다윗은 그의 두 아내 이스르엘 여자 아히노암과 나발의 아내였던 갈 멜 사람 아비가일과 

3 그리고 그의 부하들과 그들의 모든 가 족을 데리고 헤브론으로 갔다. 

4 그러자 유다 사람들이 헤브론으로 와 서 다윗에게 기름을 부어 그를 유다의 왕으로 삼았다. 다윗은 길르앗의 야베 스 사람들이 사울을 장사지냈다는 말 을 듣고 

5 그들에게이런전갈을보냈다. "여러 분이 왕에게 충성하는 마음으로 그를 장사하였으니 여호와께서 여러분에 게 복을 주시기 원합니다. 

6 여러분이 행한 일에 대하여 여호와께 서갚아주시기원하며나도여러분의 선한 일에 대하여 갚아 주겠습니다. 

7 이제 여러분은 강하고 담대하십시오. 여러분의 왕 사울은 죽었고 유다 사람 들은 나를 자기들의 왕으로 삼았습니 다." ## 이스라엘의 왕이 된 이스-보셋 

8 한편 사울의 군대 총사령관이었던 아 브넬은 사울의 아들 이스-보셋을 데 리고마하나임으로가서그를이스라 엘의 왕으로 삼았다. 

9 그의 영토는 길르앗, 아술, 이스르엘, 에브라임과베냐민사람의땅, 그밖 에 이스라엘의 나머지 모든 땅이었다. <sup class="versenum">10-11</sup>이스-보셋이 왕이 되었을 때는 그의 나이 40세였다. 그는 2년 동안 마 하나임에서통치하였다. 한편다윗은 유다의 왕으로서 7년 반 동안 헤브론 에서 통치하였다. ## 이스라엘과 유다의 싸움 

12 어느날아브넬장군은이스-보셋의 일부 병력을 데리고 마하나임에서 기 브온으로 갔다. 

13 그러자 스루야의 아들 요압 장군이 다 윗의 일부 병력을 이끌고 나와 기브온 연못가에서그들을만났다. 그들은연 못이편저편에서서로마주보고앉 았다. 

14 그때 아브넬이 요압에게 "우리 양편에 서젊은군인들을뽑아서로칼싸움 을시켜보는것이어떤가?" 하고제안 하자 요압은 기꺼이 승낙하였다. 

15 그래서 양편에서 각각 12명씩 뽑아 세 웠는데 

16 그들은서로머리를붙잡고칼로상대 편의 옆구리를 찔렀다. 그러자 모두 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 그래서 그때부터 그 곳을 '칼의 밭' 이라 부르 게 되었다. 

17 그런 다음 양군 사이에는 치열한 싸움 이 벌어졌다. 결국 아브넬과 이스라엘 군이 요압과 다윗의 군대에게 패하고 말았다. 

18 그때요압의형제아비새와아사헬도 그 곳에 있었다. 아사헬은 노루처럼 빨리 뛸 수 있었으므로 

19 아브넬의추격에나섰다. 그가한결같 이 끈질기게 추격하자 

20 아브넬이뒤를돌아보며물었다. "네가아사헬이냐?" "그렇다, 나다." 

21 "너는나를쫓는일을그만두고다른 사람을 추격하여 그가 가진 것을 빼앗 아라." 그러나 아사헬은 그를 계속 추 격하였다. 

22 그래서아브넬이아사헬에게말하였 다. "나를 쫓는 일을 중단하라. 너는 어 째서 내가 너를 죽이게끔 하느냐? 만 일 내가 너를 죽인다면 내가 어떻게 너의 형 요압과 대면할 수 있겠느냐?" 

23 그래도아사헬이돌아서지않으므로 아브넬은자기창뒤쪽끝으로그의 배를찔렀다. 그러자창이그의등을 꿰뚫고 나왔고 아사헬은 곧 땅에 쓰러 져죽었다. 그후로그곳을지나가는 사람마다아사헬이쓰러져죽은곳에 이르러 발걸음을 멈추었다. 

24 이번에는 요압과 아비새가 아브넬의 추격에 나섰다. 그들이 기브온 광야로 가는 길가의 기아 맞은편 암마산에 도 착했을 때 해가 졌고 

25 베냐민 지파의 아브넬 군대는 그 산꼭 대기에 모여 있었다. 

26 이때 아브넬이 요압에게 외쳤다. "우 리가계속칼로서로를죽여야하느 냐? 너는 어째서 비참한 결과를 내다 보지 못하느냐? 우리는 다 같은 동족 이다. 네가언제나네부하들에게우 리를 더 이상 추격하지 말라고 명령하 겠느냐?" 

27 그때 요압이 대답하였다. "내가 살아 계신 하나님 앞에서 맹세하지만 네가 싸움을 거는 말을 하지 않았더라면 우 리가 아침에 벌써 돌아갔을 것이며 이 렇게 너희를 추격하지도 않았을 것이 다." 

28 그러고서 요압이 나팔을 불자 그의 부 하들은 더 이상 이스라엘군을 추격하 지않았고그들은다시싸우지않았 다. 

29 그 날 밤 아브넬과 그의 부하들은 아라 바를 지나 요단강을 건넌 다음 밤새도 록 행군하여 다음날 아침에 마하나임 에 도착하였다. 

30 한편 요압과 그의 부하들도 돌아와 인 원 점검을 했는데 희생자는 아사헬 외 에 19명이었다. 

31 그러나모두베냐민지파출신이었던 아브넬의 부하 중에서는 360명의 병 사가 전사하였다. 

32 요압과그의부하들은아사헬의시체 를 베들레헴으로 메고 가서 그의 아버 지가 묻혀 있는 묘실에 장사한 다음 밤새도록 걸어서 새벽에 헤브론으로 돌아왔다.
