---
Aliases: [사무엘하 16]
previous: ['삼하 15']
up: ['사무엘하']
next: ['삼하 17']
---
# 사무엘하 16

***


1 다윗이감람산마루턱을조금 지났을 때 므비보셋의 하인인 시바가 두 마리의 나귀에다 빵 200개, 건포도 100송이, 싱싱한 과일 100개, 그리고포도주한가죽부대를싣고 뒤쫓아왔다. 

2 그러자 왕이 시바에게 물었다. "이것 이 웬일이냐?" "나귀는 왕의 가족이 타고 빵과 과일은 왕과 함께한 백성이 먹고 포도주는 그들이 광야에서 지칠 때 마시라고 가져왔습니다." 

3 "므비보셋은 어디 있느냐?" "예루살 렘에 머물러 있습니다. 그는 이스라엘 사람들이 자기 할아버지의 나라를 자 기에게 돌려 줄 것이라고 생각하고 있 습니다." 

4 "그렇다면 그에게 속한 것을 내가 모 두 너에게 주겠다." "나는 왕의 종입 니다. 아무쪼록내가왕앞에서은총 을 입게 하소서." ## 다윗을 저주하는 시므이 

5 다윗과 그의 일행이 바후림에 이르렀 을때한사람이마을에서나와그들 을 저주했는데 그는 사울의 집안 사람 중 하나인 게라의 아들 시므이라는 자 였다. 

6 그가 다윗과 그의 신하들에게 돌을 던 졌으나 왕은 백성들과 경호병들에게 좌우로 싸여 있었다. ###### 7-8 시므이는또다윗을보고저주하였 다. "살인자여! 악한이여! 여기서 사라 져라! 여호와께서 사울과 그 가족을 죽인죄를너에게갚으셨다. 네가사 울의 왕위를 빼앗았으나 이제 여호와 께서 그것을 너의 아들 압살롬에게 주 었구나! 너는사람을죽인죄로이제 벌을 받아 망하게 되었다!" 

9 이때 스루야의 아들 아비새가 "어째서 왕은이죽은개같은녀석이왕을저 주하도록 내버려 두십니까? 제가 가서 당장 저놈의 목을 베겠습니다" 하였 다. 

10 그러나 왕은 그에게 이렇게 대답하였 다. "이건 네가 상관할 일이 아니다. 여 호와께서나를저주하라고말씀하셨 기 때문에 그가 나를 저주하고 있다면 누가그에게 '네가어째서이렇게하 느냐?' 고 말할 수 있겠느냐? 

11 내 몸에서 난 아들도 나를 죽이려고 하 는데 하물며 이 베냐민 사람이야 말할 게 있겠느냐? 여호와께서 저에게 그렇 게 하라고 말씀하신 것이니 내버려 두 어라. 

12 어쩌면 여호와께서 내가 당하는 어려 움을 보시고 오늘의 이 저주로 인해서 나를축복해주실지도모른다." 

13 그래서 다윗과 그를 따르는 사람들은 아무말없이길을갔으나시므이는 비탈길로 계속 따라오면서 여전히 저 주하고 돌을 던지며 티끌을 날렸다. 

14 왕과그와함께한모든사람들이 요단 에 이르렀을 때 그들은 몹시 지쳐서 그 곳에잠시머물러쉬었다. ## 아히도벨의 조언 

15 한편압살롬과그의추종자들은예루 살렘에 들어왔고 아히도벨은 압살롬 과 함께 있었다. 

16 이때 다윗의 친구인 아렉 사람 후새가 즉시 압살롬에게 가서 "대왕 만세! 대 왕 만세!" 하고 외치자 

17 압살롬이 그에게 물었다. "이것이 당신 의 친구에 대한 우정이오? 어째서 당신 은친구와함께가지않았소?" <sup class="versenum">18-19</sup>"나는 여호와와 이스라엘 백성이 택한자를위해일하고그와함께있 을것입니다. 내가전에는왕의부친 을 도왔으나 이제는 왕을 돕겠습니 다." 

20 그때압살롬이아히도벨에게 "다음에 는내가무엇을해야되겠소?" 하고묻 자 

21 아히도벨이 이렇게 대답하였다. "왕의 아버지가 궁을 지키기 위해 이 곳에 남 겨 둔 후궁들이 있습니다. 왕은 그들과 동침하십시오. 그러면 왕의 부친이 왕 을 원수로 여기고 있다는 것을 모든 이 스라엘 사람들이 다 알게 될 것이며 왕 을 따르는 사람들은 크게 힘을 얻을 것 입니다." 

22 그래서 압살롬의 추종자들은 압살롬 을 위해 궁전 옥상에 천막을 쳐놓았으 며 압살롬은 모든 이스라엘 사람들이 보는 데서 자기 아버지의 후궁들과 동 침하였다. 

23 당시아히도벨의조언은마치하나님 의 말씀과도 같아서 다윗은 물론 압살 롬도 그의 모든 조언을 그대로 따랐 다.
