# 사무엘하 11

(previous:: [[삼하 10|← 사무엘하 10]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 12|사무엘하 12 →]])

***




1 
이듬해 봄, 주로 전쟁이 시작되 는 때가 되었을 때 다윗은 이스 라엘군과 함께 요압을 출전시켰다. 그 들은암몬사람을치고랍바성을포위 하였다. 그러나 다윗은 예루살렘에 머 물러 있었다. 



2 
어느 날 해질 무렵에 다윗은 잠자리에 서 일어나 왕궁 옥상으로 올라가서 거 닐다가 어떤 여자가 목욕하는 광경을 보게되었다. 그여자가너무아름다 워서 



3 
다윗은 사람을 보내 그녀가 누구인지 알아보게 하였는데 그녀는 엘리암의 딸이며 헷 사람 우리아의 아내 밧세바 라는 여자였다. 



4 
다윗은그여자를데려오게하여그녀 와 잠자리를 같이하였다. 그런 다음 그여자는부정해진몸을씻고자기 집으로 돌아갔다. 



5 
얼마 후에 그 여자는 자기가 임신한 것 을알고사람을보내그사실을다윗 에게 알렸다. 



6 
그래서 다윗은 헷 사람 우리아를 자기 에게보내라는전갈을요압에게보냈 다. 



7 
우리아가 왔을 때 다윗은 그에게 요압 과 군사들의 안부와 전황을 물었다. 



8 
그런 다음 다윗은 그에게 집에 가서 쉬 라고 말하고 그의 집으로 선물도 보냈 다. 



9 
그러나 우리아는 집으로 가지 않고 그 날밤을궁전경비병들과함께궁전 문 앞에서 보냈다. 



10 
다윗은 우리아가 집으로 가지 않았다 는 말을 듣고 그를 불러 물었다. "무슨 일이냐? 오랫동안 너는 아내와 헤어져 있었는데 어째서 어젯밤에 집으로 가 지 않았느냐?" 



11 
"우리군대가지금전쟁중이며여호와 의궤도그들과함께있고나의지휘 관인요압장군과그부하들이빈들 에서진을치고있는데어떻게내가 집에가서먹고마시고내아내와같 이 잘 수 있겠습니까? 내가 대왕 앞에 서 맹세하지만 나는 절대로 이런 일은 하지 않을 것입니다." 



12 
"그렇다면 오늘 밤은 여기서 머물러라. 내일은 내가 너를 전쟁터로 다시 돌려 보내겠다." 그래서 우리아는 그 날 예 루살렘에머물러있었다. 



13 
다윗은그를저녁식사에초대하여먹 고 마시며 그를 취하게 했으나 우리아 는그날밤도집에가지않고궁전정 문의 경비실에서 경비병들과 함께 잤 다. 



14 
그다음날아침에다윗은편지를써서 요압에게 전해 주라고 우리아에게 주 었는데 



15 
그편지에서다윗은우리아를가장치 열한 격전지에 투입시켜 최전방에서 싸우게 하고 다른 병력은 후퇴시켜 그 가 거기서 죽게 하라고 요압에게 지시 하였다. 



16 
그래서 요압은 적군의 성을 포위 공격 할 때 적의 가장 강한 반격이 예상되는 지점에우리아를배치시켰다. 



17 
적이 그 성에서 나와 요압과 싸울 때에 우리아는결국적의반격을받아몇몇 다른 이스라엘군과 함께 그 곳에서 전 사하였다. 



18 
요압은 전황 보고서를 다윗에게 보내 면서 <sup class="versenum">19-21</sup>전령에게 말하였다. "만일 왕이 화 를내면서 '너희가어째서그처럼성 에 가까이 가서 싸웠느냐? 너희는 적 이성에서활을쏠것이라는것도생 각하지 못했느냐? 데베스에서 기드온 의 아들 아비멜렉이 어떻게 죽었느냐? 성에서 어떤 여자가 던진 맷돌 윗짝에 맞아 죽지 않았느냐? 그런데 어째서 너희는 그처럼 성벽 가까이 갔었느 냐?' 하고 묻거든 너는 '우리아도 죽 었습니다' 하고대답하여라." 



22 
그래서 요압의 전령은 예루살렘에 와 서 다윗에게 이렇게 말하였다. 



23 
"적이 우리를 치러 나올 때 우리가 그 들을 공격하여 성문까지 몰아붙였는 데 



24 
그때 성벽 위에 있던 자들이 활을 쏘아 우리를 반격하므로 우리 중에 몇 사람 이죽고헷사람우리아도죽었습니 다." 



25 
그러자 다윗이 그 전령에게 말하였다. "너는 요압에게 실망하지 말고 용기를 내라고하라. 전쟁에서칼은이사람 도죽이고저사람도죽이는것이아 니겠느냐! 너는그에게더욱힘써싸 워 그 성을 함락시키라고 말하고 그를 격려하여라." 



26 
밧세바는 자기 남편이 죽었다는 소식 을 듣고 소리 높여 슬피 울었다. 



27 
애도기간이끝나자다윗은사람을보 내 밧세바를 궁전으로 데려왔으며 그 녀는 다윗의 아내가 되어 아들을 낳았 다. 그러나 여호와께서는 다윗이 행한 일을 기쁘게 여기시지 않으셨다.

***

(previous:: [[삼하 10|← 사무엘하 10]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 12|사무엘하 12 →]])
