# 사무엘하 15

(previous:: [[삼하 14|← 사무엘하 14]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 16|사무엘하 16 →]])

***




1 
그후에압살롬은전차한대와 말들을 구하고 호위병 50명도 고용하였다. 



2 
그는 매일 아침 일찍 일어나 성문으로 나가곤 했는데 그는 성문 길가에 서서 누구든지 소송 문제로 왕을 찾아오는 사람이 있으면 그를 불러 어디 사람이 냐고묻고그가어느지파사람이라고 대답하면 



3 
그는 곧잘 이렇게 말하였다. "이 문제 에 있어서 당신이 옳고 정당하지만 유 감스럽게도당신의소송문제를들어 줄 대리인을 왕이 세우지 않았습니다. 



4 
내가 만일 이 땅의 재판관이 된다면 얼 마나 좋겠습니까! 그러면 소송 문제를 가진 사람은 누구든지 나에게 찾아올 수 있고 또 나는 그들의 문제를 공정하 게해결해줄것입니다." 



5 
그러고서그는누구든지자기에게와 서 절하려고 하면 그러지 못하게 하고 오히려 손을 내밀어 그를 붙들고 입을 맞추곤 하였다. 



6 
압살롬은 왕에게 재판받으러 나오는 모든 사람을 이런 식으로 대하여 이스 라엘 사람의 마음을 도둑질하였다. ###### 7-8 그로부 4년이지난후에압살롬이 왕에게 말하였다. "내가 여호와께 서약 한 것이 있습니다. 지금 헤브론으로 가 서 그 서약을 지키게 해 주십시오. 내가 그술에 있을 때 나는 여호와께서 나를 예루살렘으로 다시 돌아가게 해 주시 면 여호와께 제물을 드리겠다고 서약 하였습니다." 



9 
그러자 왕은 "좋다. 가서 너의 서약을 지켜라" 하고 허락하였다. 그래서 압 살롬은 헤브론으로 갔다. 



10 
그러나 그는 이스라엘 각처에 몰래 사 람들을 보내며 이렇게 지시하였다. "너희는 나팔 소리가 나거든 '압살롬 이 헤브론에서 왕이 되었다!' 하고 외 쳐라." 



11 
그때압살롬의초대를받아예루살렘 에서 그와 함께 간 사람 200명이 있었 으나 그들은 압살롬의 의도가 무엇인 지 전혀 알지 못하였다. 



12 
압살롬은제사를드리는동안사람을 보내 다윗의 자문관인 길로 사람 아히 도벨을 초청해 왔는데 그는 압살롬을 지지하고 나섰다. 반역 음모의 세력이 점점 커지자 압살롬을 따르는 자들이 계속불어났다. ## 다윗이 도망함 



13 
이때어떤사람이다윗에게와서 "이 스라엘 사람들의 마음이 압살롬에게 쏠리고 있습니다" 하고 말해 주었다. 



14 
그러자 다윗은 자기와 함께 예루살렘 에 있는 모든 신하들에게 이렇게 말하 였다. "그렇다면 우리는 즉시 도망가 야한다. 그렇지않으면우리가압살 롬의손에한사람도살아남지못할 것이다. 자, 빨리서둘러라! 우물쭈물 하다가는 그가 급습하여 우리를 치고 예루살렘주민을다죽이고말것이 다!" 



15 
그때그의신하들은 "왕이무엇을하 시든지 우리는 왕을 따르겠습니다" 하 고 대답하였다. 



16 
그래서왕은궁을지킬후 10명만 남겨두고모든가족과신하들을데리 고 즉시 성을 떠났다. <sup class="versenum">17-18</sup>다윗은 성 어귀에 와서 잠시 발길 을 멈추고 모든 신하들과 경호병들과 가드에서 그와 함께 온 600명의 군인 들을 앞서 가게 하였다. <sup class="versenum">19-20</sup>러나왕은가드사람잇대를보 더니 이렇게 말하였다. "어째서 네가 우리와 함께 가려고 하느냐? 너는 예 루살렘으로돌아가서새왕과함께머 물러있거라. 너는망명해온외국인 이다. 이제우리는어디로가야할지 도모르는데어떻게내가어제온너 에게 우리와 함께 유랑의 길을 떠나자 고할수있겠느냐? 그러니너는네동 족들을 데리고 돌아가거라. 여호와께 서 너에게 은혜 베푸시기를 원한다." 



21 
그러나 잇대는 이렇게 대답하였다. "내가살아계신여호와앞에서목숨 을 걸고 맹세하지만 죽든지 살든지 왕 이 가시는 곳이라면 어디든지 따라가 겠습니다." 



22 
그러자 다윗이 "좋다. 우리와 함께 가 자" 하였다. 그래서 잇대는 자기를 따 라온 사람들과 가족들을 데리고 다윗 의 일행과 함께 갔다. 



23 
다윗의일행이지나갈때온예루살렘 주민이소리높여울었다. 왕도기드 론 시내를 건너가자 그의 일행은 모두 광야로 향하였다. 



24 
사독과 그와 함께한 레위 사람들이 하나님의 궤를 메어다가 내려놓고 아 비아달도 올라와서 모든 사람이 성에 서 다 빠져나올 때까지 기다렸다. 



25 
그때왕이사독에게말하였다. "하나 님의궤를다시성으로메고가시오. 만일 내가 여호와께 은총을 입는다면 그가 언젠가는 나를 돌아가게 하여 궤 와그의처소를다시볼수있도록하 실 것이오. 



26 
그러나여호와께서나를기쁘게여기 시지 않으시면 그가 좋으실 대로 나에 게 하도록 하시오." 



27 
그러고서왕은사독에게다시말하였 다. "당신은 선견자가 아니오? 당신의 아들 아히마아스와 아비아달의 아들 요나단을 데리고 평안히 성으로 돌아 가시오. 



28 
내가요단강나루터에서당신의소식 을 기다리겠소. 당신은 내가 광야로 들 어가기 전에 예루살렘에서 일어나는 일을나에게알려주시오." 



29 
그래서사독과아비아달은하나님의 궤를 예루살렘에 다시 메어다 놓고 그 곳에 머물러 있었다. 



30 
다윗이 슬피 울며 머리를 가리고 맨발 로감람산길을올라가자그와함께 가는 백성들도 머리를 가리고 울면서 그 길을 올라갔다. 



31 
다윗은 자기 자문관이었던 아히도벨이 압살롬의 반역에 가담했다는 말을 듣 고 "여호와여, 아히도벨이 압살롬에게 주는 조언이 어리석은 것이 되게 하소 서" 하고기도하였다. 



32 
다윗이 예배처가 있는 감람산 꼭대기 에이르렀을때그의신실한친구인 아렉사람후새가옷을찢고티끌을 머리에 뒤집어쓴 채 그를 기다리고 있 었다. <sup class="versenum">33-34</sup>이때 다윗이 그에게 말하였다. "자 네가나와함께가면오히려나에게 짐이될걸세. 그러니자네는예루살 렘으로 돌아가서 압살롬에게 '왕이여, 내가왕의부친에게한것처럼왕을 충성스럽게 섬기겠습니다' 하고 말하 게. 그러면 아히도벨의 모략을 꺾을 수있을것이네. 그것이자네가나를 돕는 길일세. <sup class="versenum">35-36</sup>제사장 사독과 아비아달도 거기 있네. 자네는 왕궁에서 일어나는 일을 모조리 그들에게 말해 주게. 그러면 그들이 자기들의 아들인 아히마아스 와요나단을나에게보내그정보를 일러 줄 것이네." 



37 
그래서 다윗의 친구인 후새는 그 곳을 떠나 예루살렘으로 돌아갔는데 그때 압살롬도 성으로 들어가고 있었다.

***

(previous:: [[삼하 14|← 사무엘하 14]]) | (up:: [[사무엘하]]) | (next:: [[삼하 16|사무엘하 16 →]])
