# 사무엘하 24

(previous:: [[삼하 23|← 사무엘하 23]]) | (up:: [[사무엘하]])

***




1 
여호와께서다시이스라엘백 성에게분노하시자다윗은 "가 서 이스라엘과 유다의 인구를 조사하 라" 는 충동을받게되었다. 



2 
그래서 그는 그의 군대 총사령관인 요 압에게 "너는 단에서 브엘세바까지 전 국을 돌아다니면서 인구를 조사하여 나에게 보고하라" 하고 명령하였다. 



3 
그러나 요압은 이렇게 대답하였다. "왕의 하나님 여호와께서 이 백성의 수를지금보다백배나더많게하시 고또왕이그날까지사시기를바랍 니다. 그런데왕은어째서이런일을 하려고 하십니까?" 



4 
그러나 왕이 강압적으로 나오자 요압 과군지휘관들은하는수없이이스 라엘의 인구를 조사하려고 왕 앞에서 물러나왔다. 



5 
그들은 먼저 요단강을 건너 야셀 부근 의갓골짜기한가운데있는성남쪽 의 아로엘 부근에 숙소를 정했으며 



6 
거기서 그들은 다시 길르앗과 닷딤-홋시 땅으로 가서 단-야안에 이르고 시돈을 돌아 



7 
두로의 요새를 거쳐 히위 사람과 가나 안사람의모든성을다다녔으며마 지막으로 그들은 유다의 남쪽 지방인 브엘세바까지 가서 인구 조사를 하였 다. 



8 
이와 같이 그들은 전국을 두루 다니면 서 9개월 20일 만에 인구 조사를 마치 고 예루살렘으로 돌아와서 



9 
왕에게 그 결과를 보고했는데 전쟁에 나가 싸울 수 있는 사람들이 이스라엘 에서 80만, 유다에서 50만이었다. 



10 
그러나다윗은인구조사를한후에양 심의 가책을 받아 여호와께 이렇게 부 르짖었다. "내가이일로큰죄를범했 습니다. 여호와여, 이제 종의 죄를 용 서해주소서. 내가아주미련한짓을 하였습니다." <sup class="versenum">11-12</sup>그 다음날 아침 여호와께서 다윗 의 예언자 갓에게 말씀하셨다. "너는 다윗에게가서내가이렇게말한다고 전하여라. '내가 너에게 세 가지 일을 제시하겠다. 너는그중하나를택하 라. 그러면 내가 그것을 실행하겠다.' " 



13 
그래서 갓은 다윗에게 가서 여호와의 말씀을전하고그에게물었다. "왕은 이 땅에 3년 동안의 기근과 왕의 대적 에게 석 달을 쫓겨다니는 것과 3일 동 안의 무서운 전염병 중에서 어느 것을 택하시겠습니까? 잘 생각해 보시고 내 가 여호와께 대답할 말을 일러 주십시 오." 



14 
그러자 다윗은 이렇게 대답하였다. "내 입장이 정말 난처하게 되었소. 하 지만 나는 사람에게 벌을 받고 싶지는 않소. 여호와께서는 자비로우신 분이 시니 여호와께서 직접 벌하게 하시 오." 



15 
그래서여호와께서는그날아침부터 정하신 때까지 이스라엘 땅에 무서운 전염병을 내리셨는데 단에서부터 브 엘세바까지 이스라엘 전역에서 죽은 자가 70,000명이나 되었다. 



16 
여호와의천사가예루살렘을치려고 했을 때 여호와께서는 마음을 돌이키 시고 그들을 죽이려는 천사에게 "그만 하면됐다. 이제네손을거두어라" 하 셨다. 그때그천사는여부스사람아 라우나의 타작 마당에 있었다. 



17 
다윗은 백성을 죽이는 천사를 보고 여호와께 부르짖었다. "죄를 지은 사람도 나이고 악을 행한 사람도 나입니다. 그런데 이 불쌍한 백성들이 무엇을 했다고 벌을 주십니까? 차라리 나와 내 집안을 벌하십시오." ## 타작 마당에 쌓은 단 



18 
그 날 갓이 다윗에게 가서 "여부스 사람 아라우나의 타작 마당에 가셔서 여호와께 단을 쌓으십시오" 하자 



19 
다윗은 갓이 말한 대로 여호와의 명령에 순종하여 그 곳으로 갔다. 



20 
아라우나는 왕과 그의 신하들이 자기 쪽으로 오는 것을 보고 나가서 왕 앞에 얼굴을 땅에 대고 절하며 말하였다. 



21 
"대왕께서 무슨 일로 이 종에게 오셨습니까?" "너의 타작 마당을 사서 내가 여호와께 단을 쌓아 이 백성에게 내리는 재앙을 그치게 하고자 한다." 



22 
"왕이 원하시는 것은 무엇이든지 사용하십시오. 여기에 불로 태워 바치는 번제물로 소가 있고 또 제물을 태울 땔감으로 타작하는 기구와 소의 멍에가 있습니다. 



23 
제가 이 모든 것을 왕에게 드리겠습니다. 아무쪼록 왕의 하나님 여호와께서 왕의 제사를 기쁘게 받으시기를 원합니다." 



24 
그러나 왕은 아라우나에게 "아니다. 내가 그것을 거저 갖지 않고 돈을 주고 사겠다. 나는 아무 대가도 치르지 않은 번제를 여호와께 드리고 싶지 않다" 하였다. 그러고서 다윗은 그 타작 마당과 소값으로 2은 570그램을 그에게 주고 그것을 사서 



25 
여호와께 단을 쌓고 번제와 화목제를 드렸다. 그때 여호와께서 그의 기도를 들으셨으므로 그제서야 그 땅에 내리던 재앙이 그쳤다.

***

(previous:: [[삼하 23|← 사무엘하 23]]) | (up:: [[사무엘하]])
