# 역대상 1

(up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 2|역대상 2 →]])

***


#### 아담에서 아브라함까지
1
아담, 셋, 에노스,


2
게난, 마할랄렐, 야렛,


3
에녹, 므두셀라, 라멕, 노아,


4
[^1]노아의 아들들은 셈과 함과 야벳이다.


5
**야벳의 자손은 고멜과 마곡과 마대와 야완과 두발과 메섹과 디라스이고,


6
고멜의 자손은 아스그나스와 [^2]디밧과 도갈마이고,


7
야완의 자손은 엘리사와 [^3]스페인과 [^4]키프로스와 [^5]로도스이다.


8
**함의 자손은 구스와 이집트와 리비아와 가나안이고,


9
구스의 자손은 쓰바와 하윌라와 삽다와 라아마와 삽드가이고, 라아마의 자손은 스바와 드단이다.


10
구스가 또 니므롯을 낳았는데, 그는 이 세상의 첫 자아가 되었다.


11
이집트에게서 루드 족과 아남 족과 르합 족과 납두 족과


12
바드룻 족과 가슬루 족과 크레테 족이 나왔다. (가슬루 족에서 블레셋 족이 나왔다.)


13
가나안은 맏아들 시돈을 낳고, 그 아래로 헷을 낳았다.


14
가나안에게서 여부스 족과 아모리 족과 기르가스 족과


15
히위 족과 알가 족과 신 족과


16
아르왓 족과 스말 족과 하맛 족이 나왔다.


17
**셈의 자손은 엘람과 앗수르와 아르박삿과 룻과 아람이다. [^6]아람의 자손은 우스와 훌과 게델과 메섹이다.


18
아르박삿은 셀라를 낳고, 셀라는 에벨을 낳았다.


19
에벨은 두 아들을 낳았는데, 그 때에 세계 인종이 나뉘었다고 해서, 한 아들의 이름을 [^7]벨렉이라고 하였다. 그 아우의 이름은 욕단이다.


20
욕단은 알모닷과 셀렙과 하살마웻과 예라와


21
하도람과 우살과 디글라와


22
에발과 아비마엘과 스바와


23
오빌과 하윌라와 요밥을 낳았다. 이들은 모두 욕단의 자손이다.


24
**셈, 아르박삿, 셀라,


25
에벨, 벨렉, 르우,


26
스룩, 나홀, 데라,


27
아브람 곧 아브라함.


#### 이스마엘의 자손
28
**아브라함의 아들은 이삭과 이스마엘이다.


29
이들의 족보는 다음과 같다. 이스마엘의 맏아들은 느바욧이고, 그 아래로 게달과 앗브엘과 밉삼과


30
미스마와 두마와 맛사와 하닷과 데마와


31
여두르와 나비스와 게드마가 태어났다. 이들이 이스마엘의 아들들이다.


32
**아브라함의 첩 그두라가 낳은 아들은 시므란과 욕산과 므단과 미디안과 이스박과 수아이다. 욕산의 아들은 스바와 드단이다.


33
미디안의 아들은 에바와 에벨과 하녹과 아비다와 엘다아이다. 이들은 모두 그두라의 자손이다.


#### 에서의 자손
34
**아브라함이 이삭을 낳았다. 이삭의 아들은 에서와 이스라엘이다.


35
에서의 아들은 엘리바스와 르우엘과 여우스와 얄람과 고라이다.


36
엘리바스의 아들은 데만과 오말과 스비와 가담과 그나스와 딤나와 아말렉이다.


37
르우엘의 아들은 나핫과 세라와 삼마와 밋사이다.


#### 에돔의 원주민
38
**세일의 아들은 로단과 소발과 시브온과 아나와 디손과 에셀과 디산이다.


39
로단의 아들은 호리와 호맘이며, 로단의 누이는 딤나이다.


40
소발의 아들은 알랸과 마나핫과 ㅏ에발과 스비와 오남이다. 스브온의 아들은 아야와 아나이다.


41
아나의 아들은 디손이고, 디손의 아들은 하므란과 에스반과 이드란과 그린이다.


42
에셀의 아들은 빌한과 사아완과 야아간이다. 디산의 아들은 우스와 아란이다.


#### 에돔의 왕들
43
**이스라엘 자손을 다스리는 왕이 있기 전에 에돔 땅을 다스린 왕은 다음과 같다. 브롱릐 아들 벨라가 딘하바에 도읍을 정하고 왕이 되었다.


44
벨라가 죽으니, 보스라 사람 세라의 아들 요밥이 그의 뒤를 이어 왕이 되었고,


45
요밥이 죽으니, 데만 지방의 사람 후삼이 그의 뒤를 이어 왕이 되었고,


46
후삼이 죽으니, 브닷의 아들 하닷이 그의 뒤를 이어 왕이 되었는데, 그는 모압 평지에서 미디안을 쳐서 무찌른 사람이다. 그는 도웁을 아윗으로 옮겼다.


47
하닷이 죽으니, 마스레가 사람 삼라가 그의 뒤를 이어 왕이 되었고,


48
삼라가 죽으니 유프라테스 강 가에 살던 르호봇 사람 사울이 그의 뒤를 이어 왕이 되었고,


49
사울이 죽으니, 악볼의 아들 바알하난이 그의 뒤를 이어 왕이 되었고,


50
바알하난이 죽으니, 하닷이 그의 뒤를 이어 왕이 되었는데, 그는 도읍을 바이로 옮겼다. 그의 아내의 이름은 므헤다벨인데, 그는 마드렛의 딸이요, 메사합의 손녀이다.


51
하닷이 죽었다. **에돔의 족장은, 딤나 족장과 알랴 족장과 여뎃 족장과


52
오홀리바마 족장과 엘라 족장과 비논 족장과


53
그나스 족장과 데만 족장과 밉살 족장과


54
막디엘 족장과 이람 족장이다. 이들이 에돔의 족장이다.


***

(up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 2|역대상 2 →]])

[^1]: 칠십인역을 따름
[^2]: 많은 히브리어 사본과 불가타에는 '리밧'
[^3]: 히, '다시스'
[^4]: 히, '깃딤'
[^5]: 히, '도다님'
[^6]: 한 히브리어 사본과 몇몇 칠십인역 사본을 따름(창 10:23에서도)
[^7]: '나뉨'