# 잠언 1

(up:: [[잠언]]) | (next:: [[잠 2|잠언 2 →]])

***




###### 1 

이것은 다윗의 아들인 이스라엘 왕 솔로몬의 금언이다. 



###### 2 

이것을 쓴 목적은 지혜와 교훈을 얻게 하고 깊은 뜻을 지닌 말을 깨닫게 하며 



###### 3 

모든 일을 지혜롭고 의롭게, 공정하고 정직하게 행하게 하고 



###### 4 

어리석은 자에게 슬기를 주며 젊은이들에게 지식과 분별력을 주기 위함이다. 



###### 5 

이미 지혜 있는 자라도 들으면 더 많은 것을 배우게 되고 분별력이 있는 자도 좋은 교훈을 얻어 



###### 6 

금언과 비유와 지혜 있는 사람들의 말과 이해하기 어려운 말의 참 뜻을 깨닫게 될 것이다. ## 젊은이들에게 주는 교훈 



###### 7 

여호와를 두려워하는 것이 지식의 첫걸음이건만 미련한 자들은 지혜와 교훈을 멸시하고 있다. 



###### 8 

내 아들아, 네 아버지의 교훈을 귀담아 듣고 네 어머니의 가르침을 저버리지 말아라. 



###### 9 

그들의 교훈은 네 머리의 화관과 네 목의 금사슬과도 같은 것이다. 



###### 10 

내 아들아, 악한 자들이 너를 유혹하여도 넘어가지 말아라. 



###### 11 

그들이 너에게 "우리와 함께 가자. 우리가 잠복해 있다가 사람을 죽이자. 숨어서 죄 없는 사람을 기다리다가 



###### 12 

무덤처럼 그들을 산 채로 삼키며 그들을 통째로 삼켜 지옥에 내려가는 자처럼 되게 하자. 



###### 13 

우리가 온갖 보물을 구해 놓고 빼앗은 물건으로 온 집 안을 가득 채워 놓을 테니 



###### 14 

네가 우리와 한패가 되어 이 모든 것을 우리와 함께 나누어 가지자" 할지라도 



###### 15 

내 아들아, 너는 그런 자들과 함께 다니지 말고 그들을 멀리하라. 



###### 16 

그들은 악한 일 하는 것을 조금도 주저하지 않으며 사람을 죽이는 데 능숙한 자들이다. 



###### 17 

새가 지켜 보고 있는데 그물을 치는 것은 소용없는 일이다. 



###### 18 

그러나 그런 자들은 스스로 덫을 놓고 자기들이 빠져 죽을 함정을 판 자들이다. 



###### 19 

부정한 이득을 추구하는 자들의 종말은 다 이렇다. 바로 그 물질이 그것을 소유한 자들의 생명을 빼앗아 가고 만다. ## 지혜의 호소 



###### 20 

보라! 지혜가 길거리와 광장에서 소리쳐 부르며 



###### 21 

복잡한 길목과 성문에서 외쳐 말한다. 



###### 22 

"어리석은 자들아, 너희는 언제까지 어리석은 것을 좋아하겠느냐? 조롱하는 자들은 언제까지 조롱하는 일을 기뻐하며 미련한 자들은 언제까지 지식을 미워하겠느냐? 



###### 23 

너희는 내가 책망할 때 들어라. 내가 지혜의 정신을 너희에게 부어 주고 내 생각을 너희에게 알리겠다. 



###### 24 

너희는 내가 불러도 듣지 않았고 오라고 손을 벌려도 거들떠보지 않았다. 



###### 25 

너희가 나의 충고를 무시하고 나의 책망을 받아들이지 않았으니 



###### 26 

나도 너희가 재앙을 만날 때에 웃을 것이며 두려운 일이 너희에게 닥칠 때에 내가 너희를 비웃을 것이다. 



###### 27 

그 때에 두려운 일이 폭풍처럼 너희를 덮치고 재앙이 너희를 회오리바람처럼 휩쓸 것이며 고통과 슬픔이 너희에게 있을 것이다. 



###### 28 

"그때 너희가 나를 불러도 내가 대답하지 않을 것이며 그때는 너희가 나를 찾아도 만나지 못할 것이다. 



###### 29 

이것은 너희가 지식을 멸시하고 여호와를 두려워할 줄 모르며 



###### 30 

나의 충고를 받아들이지 않고 내 책망을 업신여겼기 때문이다. 



###### 31 

그러므로 너희는 너희 행실의 열매를 먹고 너희 책략의 대가를 받게 될 것이다. 



###### 32 

어리석은 자들은 제 고집대로 하다가 죽을 것이며 미련한 자들은 자만하다가 망할 것이지만 



###### 33 

내 말을 듣는 자들은 아무 두려움 없이 편안하고 안전하게 살 것이다."

***

(up:: [[잠언]]) | (next:: [[잠 2|잠언 2 →]])
