# 잠언 19

(previous:: [[잠 18|← 잠언 18]]) | (up:: [[잠언]]) | (next:: [[잠 20|잠언 20 →]])

***




###### 1 

가난하지만 진실하게 사는 사람이 입술이 거짓되고 미련한 사람보다 낫다. 



###### 2 

지식 없는 열심은 좋지 못하고 성급한 사람은 잘못이 많다. 



###### 3 

사람은 자기가 미련해서 앞길을 망치고서도 마음으로는 하나님을 원망한다. 



###### 4 

부유하면 새로운 친구가 계속 늘어나지만 가난하면 있던 친구도 떠나고 만다. 



###### 5 

거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이며 거짓말을 토하는 자도 무사하지 못할 것이다. 



###### 6 

너그러운 사람에게 은혜를 구하는 자가 많고 선물을 주기 좋아하는 자에게 사람마다 친구가 되고 싶어한다. 



###### 7 

사람이 가난하면 형제들에게도 업신여김을 받는데 어찌 그 친구들이 그를 멀리하지 않겠는가! 아무리 가까이해 보려고 해도 그들을 만나기가 어려울 것이다. 



###### 8 

지혜를 얻는 사람이 자기 영혼을 사랑하고 통찰력을 가진 사람이 성공할 것이다. 



###### 9 

거짓 증인은 벌을 면치 못할 것이며 거짓말쟁이는 망하고 말 것이다. 



###### 10 

미련한 자가 사치하는 것이 마땅치 않으며 종이 귀족을 다스리는 것도 마땅치 못하다. 



###### 11 

분노를 참는 것이 사람의 슬기이며 남의 허물을 덮어 주는 것이 자기의 영광이다. 



###### 12 

왕의 분노는 사자의 부르짖음 같고 왕의 은혜는 풀밭의 이슬 같다. 



###### 13 

미련한 아들은 그 아버지의 파멸이며 잔소리 심한 아내는 쉴 사이 없이 떨어지는 물방울과 같다. 



###### 14 

집과 재산은 부모에게서 물려받지만 슬기로운 아내는 여호와께서 주시는 선물이다. 



###### 15 

사람이 게으르면 잠은 실컷 잘지 모르지만 결국 굶주리게 될 것이다. 



###### 16 

계명을 지키는 사람은 자기 영혼을 지키지만 자기 행실을 조심하지 않는 사람은 죽게 될 것이다. 



###### 17 

가난한 사람을 돕는 것은 여호와께 빌려 주는 것이니 여호와께서 그의 선행을 반드시 갚아 주실 것이다. 



###### 18 

아직 희망이 있을 때 자녀를 징계하라. 그러나 죽일 마음은 품지 말아라. 



###### 19 

성질이 불 같은 사람은 그 결과에 대해서 자신이 책임을 지게 하라. 만일 그런 사람을 한번 구해 주게 되면 계속해서 그를 구해 주어야 할 것이다. 



###### 20 

남의 충고를 귀담아 듣고 훌륭한 사람들의 가르침을 잘 받아라. 그러면 네가 지혜롭게 될 것이다. 



###### 21 

사람이 여러 가지 계획을 세워도 여호와의 뜻만 이루어진다. 



###### 22 

탐심은 부끄러운 것이니 가난한 자가 거짓말쟁이보다 낫다. 



###### 23 

여호와를 두려워하는 것이 사는 길이다. 여호와를 두려워하는 사람은 재앙을 받지 않고 만족한 삶을 누릴 것이다. 



###### 24 

게으른 자는 손을 그릇에 넣고도 입에 갖다 넣기를 싫어한다. 



###### 25 

거만한 자를 벌하라. 어리석은 자가 각성할 것이다. 식별력이 있는 사람을 책망하라. 그러면 그가 지혜로운 사람이 될 것이다. 



###### 26 

자기 아버지를 구박하고 자기 어머니를 쫓아내는 자는 파렴치한 아들이다. 



###### 27 

내 아들아, 지식의 말씀에서 떠나게 하는 교훈을 듣지 말아라. 



###### 28 

악한 증인은 진실을 무시하고 죄 짓는 일을 물 먹듯이 한다. 



###### 29 

형벌은 거만한 자를 위해 마련되었고 채찍은 어리석은 자의 등을 위해 마련되었다.

***

(previous:: [[잠 18|← 잠언 18]]) | (up:: [[잠언]]) | (next:: [[잠 20|잠언 20 →]])
