# 에베소서 5

(previous:: [[엡 4|← 에베소서 4]]) | (up:: [[에베소서]]) | (next:: [[엡 6|에베소서 6 →]])

***




###### 1 

그러므로 여러분은 하나님의 사랑을 받는 자녀답게 그분을 본받으십시오. 



###### 2 

그리스도께서는 우리를 사랑하시고 우리를 위해 자기를 바쳐 하나님께 향기로운 예물과 희생의 제물이 되셨습니다. 이와 같이 여러분도 그분을 본받아 사랑으로 생활하십시오. 



###### 3 

음란과 온갖 더러운 것과 욕심은 여러분 가운데서 이름조차 부르지 마십시오. 이것은 성도에게 당연한 것입니다. 



###### 4 

추잡한 짓이나 어리석은 말이나 유치한 농담을 버리고 오히려 하나님께 감사하며 생활하십시오. 



###### 5 

여러분도 아는 일이지만 음란한 사람과 더러운 사람과 욕심 많은 사람, 곧 우상 숭배자는 그리스도와 하나님의 나라에 참여하지 못합니다. 



###### 6 

여러분은 어리석은 말에 속지 마십시오. 이런 일 때문에 하나님의 노여우심이 불순종하는 사람들에게 내립니다. 



###### 7 

그러므로 그런 사람들과 어울리지 마십시오. 



###### 8 

여러분이 전에는 어두움 속에 살았으나 이제는 주님을 믿고 빛 가운데 살고 있으니 빛의 자녀답게 살아야 합니다. 



###### 9 

빛의 생활은 선하고 의롭고 진실하게 사는 것입니다. 



###### 10 

그러므로 여러분은 주님을 기쁘시게 할 일이 무엇인지 살펴보십시오. 



###### 11 

여러분은 열매 없는 어두움의 일에 끼어들지 말고 오히려 그런 일을 책망하십시오. 



###### 12 

불순종하는 사람들이 몰래 하는 짓들은 말하기도 부끄러운 일입니다. 



###### 13 

그러나 모든 것은 빛에 의해 밝혀질 때 드러나기 마련입니다. 모든 것을 드러내는 것이 바로 빛이기 때문입니다. 



###### 14 

그래서 성경에는 "잠자는 자여, 잠에서 깨어나 죽은 사람 가운데서 일어나라. 그리스도께서 네게 빛을 주실 것이다" 라고 하였습니다. 



###### 15 

그러므로 여러분은 어떻게 살아야 할 것인가를 조심스럽게 살피고 지혜 없는 사람이 아니라 지혜 있는 사람처럼 



###### 16 

시간을 아끼십시오. 이 시대는 악합니다. 



###### 17 

여러분은 어리석은 사람이 되지 말고 주님의 뜻이 무엇인지 이해하십시오. 



###### 18 

술 취하지 마십시오. 이것 때문에 방탕하게 됩니다. 오히려 여러분은 성령으로 충만하십시오. 



###### 19 

시와 찬미와 영적인 노래로 서로 이야기하고 마음으로 주님께 노래하고 찬송하십시오. 



###### 20 

그리고 언제나 모든 일에 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 하나님 아버지께 감사하고 



###### 21 

그리스도를 두려워하는 마음으로 서로 복종하십시오. ## 행복한 가정 생활의 규칙 



###### 22 

아내들은 주님께 순종하듯 남편에게 순종하십시오. 



###### 23 

이것은 그리스도께서 교회의 머리가 되시는 것처럼 남편은 아내의 머리가 되기 때문입니다. 그리고 그리스도는 자기 몸인 교회의 구주가 되십니다. 



###### 24 

교회가 그리스도께 순종하듯 아내들도 모든 일에 남편에게 순종해야 합니다. 



###### 25 

남편들은 그리스도께서 교회를 사랑하시고 교회를 위하여 자신을 바치신 것처럼 아내를 사랑하십시오. 



###### 26 

그리스도께서 그렇게 하신 것은 교회를 물로 씻고 말씀으로 깨끗게 하여 거룩하게 하시고 



###### 27 

얼룩이나 주름이나 그 밖의 결점이 없이 거룩하고 흠이 없는 영광스러운 교회로 자기 앞에 세우기 위해서입니다. 



###### 28 

이와 같이 남편들도 아내를 제 몸과 같이 사랑해야 합니다. 자기 아내를 사랑하는 것은 곧 자기 자신을 사랑하는 것입니다. 



###### 29 

자기 몸을 미워하는 사람은 아무도 없습니다. 그리스도께서 교회를 양육하고 보살피듯이 모두 자기 몸을 양육하고 보살핍니다. 



###### 30 

우리는 그리스도의 몸의 지체들입니다. 



###### 31 

그래서 성경에는 "사람이 부모를 떠나 자기 아내와 합하여 두 사람이 한몸이 될 것이다" 라고 했습니다. 



###### 32 

여기에는 깊은 뜻이 있습니다. 나는 그리스도와 교회와의 관계를 두고 말하는 것입니다. 



###### 33 

그러므로 여러분도 각자 자기 아내를 자기 자신처럼 사랑하고 아내도 자기 남편을 존경하십시오.

***

(previous:: [[엡 4|← 에베소서 4]]) | (up:: [[에베소서]]) | (next:: [[엡 6|에베소서 6 →]])
