# 고린도전서 10

(previous:: [[고전 9|← 고린도전서 9]]) | (up:: [[고린도전서]]) | (next:: [[고전 11|고린도전서 11 →]])

***




###### 1 

형제 여러분, 여러분은 옛날 우리 조상들이 광야에서 겪은 일을 잊어서는 안 되겠습니다. 모세 때에 우리 조상들은 모두 구름의 인 도를 받아 홍해를 건넜습니다. 



###### 2 

그들은 모두 모세를 따라 구름과 바다 가운데서 세례를 받았고 



###### 3 

똑같이 신령한 양식을 먹었으며 



###### 4 

똑같이 신령한 물을 마셨습니다. 그들은 이 물을 신령한 바위에서 마셨는데 그 바위는 그들과 함께하셨던 그리스도였습니다. 



###### 5 

그러나 하나님께서 그들 대부분을 기쁘게 여기지 않으셨으므로 그들은 광야에서 멸망을 받았습니다. 



###### 6 

이런 일은 우리에게 거울이 되어 우리도 그들처럼 악을 좋아해서는 안 된다는 것을 경고해 주고 있습니다. 



###### 7 

그들 가운데 어떤 사람들처럼 여러분은 우상을 숭배하지 마십시오. 성경에도 "백성이 앉아서 먹고 마시고 일어나 난잡하게 뛰놀았다" 라고 기록되어 있습니다. 



###### 8 

또 그들 가운데 어떤 사람들은 간음하다가 하루에 23,000명이나 죽었습니다. 우리는 그들처럼 간음하지 맙시다. 



###### 9 

그들 가운데 어떤 사람들은 주님을 시험하다가 뱀에게 물려 죽었습니다. 우리는 그들처럼 주님을 시험하지 맙시다. 



###### 10 

그들 가운데 어떤 사람들은 불평하다가 하나님의 천사에게 멸망당하였습니다. 우리는 그들처럼 불평하지 맙시다. 



###### 11 

그들이 당한 이런 일들은 다른 사람들에게 본보기가 되었으며 세상 끝날을 눈 앞에 둔 우리에게 하나의 경고로서 기록되었습니다. 



###### 12 

그러므로 선 줄로 생각하는 사람은 넘어질까 조심하십시오. 



###### 13 

여러분이 당한 시험은 모든 사람들이 다 당하는 시험입니다. 하나님은 신실하신 분이시므로 여러분이 감당할 수 없는 시험당하는 것을 허락하지 않으시고 여러분이 시험을 당할 때에 피할 길을 마련해 주셔서 감당할 수 있게 하실 것입니다. ## 우상 숭배에 대한 경고 



###### 14 

사랑하는 여러분, 그러므로 우상 숭배하는 일을 피하십시오. 



###### 15 

내가 지각 있는 사람들에게 말합니다. 내가 하는 말을 스스로 판단해 보십시오. 



###### 16 

우리가 감사하며 받는 축복의 잔은 그리스도의 피에 참여하는 것이 아닙니까? 또 우리가 떼는 빵은 그리스도의 몸에 참여하는 것이 아닙니까? 



###### 17 

빵이 하나인데 우리가 다 그 빵을 함께 나눠 먹으므로 우리 많은 사람들은 한몸이 된 것입니다. 



###### 18 

이스라엘 사람들을 보십시오. 제물을 먹는 사람들이 제단에 참여하지 않습니까? 



###### 19 

그렇다면 우상의 제물이나 우상은 아무것도 아니지 않습니까? 



###### 20 

그러나 이방인들이 제사하는 것은 귀신에게 하는 것이지 하나님에게 하는 것이 아닙니다. 나는 여러분이 귀신들과 사귀는 것을 원치 않습니다. 



###### 21 

주님의 잔을 마시는 여러분이 귀신들의 잔을 마실 수는 없으며 주님의 식탁에 참여하는 여러분이 귀신들의 식탁에 참여할 수는 없습니다. 



###### 22 

우리가 주님을 노엽게 해서야 되겠습니까? 우리가 주님보다 강하단 말입니까? 



###### 23 

무엇이든 할 수 있는 자유가 있다고 해서 그것이 다 유익한 것이 아니며 또 그것이 다 덕을 세우는 것도 아닙니다. 



###### 24 

누구든지 자기 유익을 생각하지 말고 남의 유익을 생각해야 합니다. 



###### 25 

시장에서 파는 고기는 무엇이든 양심에 거리낌없이 먹어도 됩니다. 



###### 26 

이것은 땅과 그 안에 있는 모든 것이 다 주님의 것이기 때문입니다. 



###### 27 

여러분이 불신자의 초대를 받고 가거든 차려 주는 것은 무엇이든지 양심에 거리낌없이 먹으십시오. 



###### 28 

그러나 누가 여러분에게 그 음식이 우상에게 바쳐졌던 것이라고 하거든 말한 사람과 양심을 위해 먹지 마십시오. 



###### 29 

내가 말하는 양심은 여러분의 양심이 아니라 다른 사람의 양심입니다. 내 자유가 남의 양심으로 판단을 받아야 할 이유가 무엇입니까? 



###### 30 

감사하고 먹으면서 왜 내가 감사하는 그 음식 때문에 남의 비난을 받아야 합니까? 



###### 31 

그러므로 여러분은 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 모든 것을 하나님의 영광을 위해 하십시오. 



###### 32 

유대인에게나 이방인에게나 하나님의 교회에 여러분은 거치는 돌이 되지 마십시오. 



###### 33 

여러분도 나처럼 매사에 모든 사람을 기쁘게 하도록 노력하십시오. 나는 내 자신의 유익을 생각하지 않고 많은 사람들의 유익을 생각하여 그들이 구원을 얻도록 애쓰고 있습니다.

***

(previous:: [[고전 9|← 고린도전서 9]]) | (up:: [[고린도전서]]) | (next:: [[고전 11|고린도전서 11 →]])
