# 요한일서 5

(previous:: [[요일 4|← 요한일서 4]]) | (up:: [[요한일서]])

***


###### 세상을 이기는 믿음
1 
예수가 [^1]그리스도이심을 믿는 사람은 다 하나님에게서 태어났습니다. 낳아주신 분을 사랑하는 사람은 다 그분이 낳으신 이도 사랑합니다.


2 
우리가 하나님을 사랑하고, 또 그 계명을 지키면, 이로써 우리가 하나님의 자녀를 사랑한다는 것을 압니다.


3 
하나님을 사랑하는 것은 그 계명을 지키는 것입니다 하나님의 계명은 무거운 짐이 아닙니다.


4 
하나님에게서 태어난 사람은 다 세상을 이기기 때문입니다. 세상을 이긴 승리는 이것이니, 곧 우리의 믿음입니다. ^9d6192


5 
세상을 이기는 사람은 누구입니까? 예수가 하나님의 아들이심을 믿는 사람이 아니고 누구겠습니까? ^d2d278


###### 아들에 관해서 증언함
6 
**그는 물과 피를 거쳐서 오신 분인데, 곧 예수 그리스도이십니다. 그는 다만 물로써 오신 것이 아니라 물과 피로써 오셨습니다. 성령은 증언하시는 분입니다. 성령은 곧 진리입니다.


7 
[^2]증언하시는 이가 셋인데,


8 
곧 성령과 물과 피입니다 이 셋은 일치합니다.


9 
우리가 사람의 증언도 받아들이거늘, 하나님의 증언은 더욱더 큰 것이 아니겠습니까? 하나님의 증언은 이것이니, 곧 하나님이 자기 아들에 관해서 증언하셨다는 것입니다.


10 
하나님의 아들을 믿는 사람은 그 증언을 자기 속에 가지고 있습니다. [^3]하나님을 믿지 않는 사람은 하나님을 거짓말쟁이로 만들었습니다. 하나님이 자기 아들에 관해서 증언하신 그 증언을 믿지 않았기 때문입니다.


11 
그 증언은 이것이니, 곧 하나님이 우리에게 영원한 생명을 주셨다는 것과, 바로 이 생명은 그 아들 안에 있다는 것입니다.


12 
그 아들을 모시고 있는 사람은 생명을 가지고 있고, 하나님의 아들을 모시고 있지 않은 사람은 생명을 가지고 있지 않습니다.


###### 영원한 생명을 아는 지혜
13 
**나는 하나님의 아들의 이름을 믿는 사람들인 여러분에게 이 글을 씁니다. 그것은 여러분이 영원한 생명을 가지고 있다는 것을 알게 하려는 것입니다.


14 
우리가 하나님에 대하여 가지는 담대함은 이것이니, 곧 무엇이든지 우리가 하나님의 뜻을 따라 구하면, 하나님은 우리의 청을 들어주신다는 것입니다.


15 
우리가 무엇을 구하든지 하나님이 우리의 청을 들어주신다는 것을 알면, 우리가 하나님께 구한 것들은 우리가 받는다는 것도 압니다.


16 
**누구든지 [^4]어떤 교우가 죄를 짓는 것을 볼 때에, 그것이 죽음에 이르게 하는 죄가 아니면, 하나님께 간구하십시오. 그리하면 하나님은, 죽을 죄는 짓지 않은 그 사람들에게 생명을 주실 것입니다. 죽을 죄가 있습니다. 이 죄를 두고 간구하라고 하는 말이 아닙니다.


17 
불의한 것은 모두 죄입니다. 그러나 죽음에 이르지 않는 죄도 있습니다.


18 
**하나님에게서 태어난 사람은 누구든지 죄를 짓지 않는다는 것을, 우리는 압니다. 하나님에게서 태어나신 분이 그 사람을 지켜주시므로, 악마가 그를 해치지 못합니다.


19 
우리가 하나님에게서 났다는 것을 우리는 압니다. 그런데, 온 세상은 악마의 세력 아래 놓여 있습니다.


20 
하니님의 아들이 오셔서, 그 참되신 분을 알 수 있도록, 우리에게 이해력을 쉰 것을 우리는 압니다. 우리는 그 참되신 분 곧 하나님의 아들 예수 그리스도 안에 있습니다. 이 분이 참 하나님이시요, 영원한 생명이십니다.


21 
자녀 된 이 여러분, 여러분은 우상을 멀리하십시오.[^5]


***

(previous:: [[요일 4|← 요한일서 4]]) | (up:: [[요한일서]])

[^1]: 또는 '메시아'
[^2]: 몇몇 사본에는 '하늘에서 증언하신는 세 분이 계습니다. 곧 아버지와 말씀과 성령이십니다. 이 셋은 하나입니다. 8. 땅에서 증언하는 셋이 있습니다. 곧 영과 물과 피입니다. 이 셋은 일치합니다.'
[^3]: 다른 고대 사본들에는 '아들을'
[^4]: 그, '자기의 형제'
[^5]: 다른 고대 사본들에는 절 끝에 '아멘'이 있음