# 역대상 26

(previous:: [[대상 25|← 역대상 25]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 27|역대상 27 →]])

***




###### 1 

성전 문을 지키는 업무는 고라 집안의 아삽 자손들이 맡았으며 그 책임 자는 고레의 아들 므셀레먀였다. 



###### 2 

그리고 성전 문지기인 그의 아들들은 맏아들 스가랴, 둘째 여디야엘, 셋째 스바댜, 넷째 야드니엘, 



###### 3 

다섯째 엘람, 여섯째 여호하난, 일곱째 엘여호에내였다. 



###### 4 

이 밖에 오벧 – 에돔의 아들들도 성전 문지기로 뽑혔다. 그들은 맏아들 스마야, 둘째 여호사밧, 셋째 요아, 넷째 사갈, 다섯째 느다넬, 



###### 5 

여섯째 암미엘, 일곱째 잇사갈, 여덟째 브울래대였다. 이들은 하나님께서 오벧 – 에돔에게 주신 축복의 선물이었다. ###### 6-7 오벧 – 에돔의 맏아들인 스마야에게는 여섯 아들이 있었다. 그들은 오드니, 르바엘, 오벳, 엘사밧, 엘리후, 스마갸인데 이들은 모두 그 집안에서 유능한 인재들이며 그 중에서도 특별히 엘리후와 스마갸는 아주 재능이 많은 사람이었다. 



###### 8 

오벧 – 에돔의 아들들과 그의 친척들은 모두 62명이며 이들은 모두 자기들의 직무를 수행할 수 있는 충분한 능력을 가진 사람들이었다. 



###### 9 

그리고 므셀레먀의 아들들과 그의 친척들도 유능한 사람들이었으며 이들은 모두 18명이었다. 



###### 10 

므라리 자손 호사는 그의 아들 중에서 시므리를 맏아들이 아닌데도 장자로 삼았다. 



###### 11 

그리고 그의 다른 아들들은 둘째 힐기야, 셋째 드발리야, 넷째 스가랴였다. 호사의 아들들과 그의 친척들은 모두 13명이었다. 



###### 12 

이들 성전 문지기들은 그들의 가족에 따라 여러 반으로 나누어져 다른 레위인들처럼 성전에서 섬기는 직분을 맡았다. 



###### 13 

그들은 지킬 문을 결정하기 위해서 가족수에 관계없이 제비를 뽑았는데 



###### 14 

동쪽 문은 셀레먀반이 맡게 되었고 북쪽 문은 특별히 지혜가 많은 셀레먀의 아들 스가랴의 반이, 



###### 15 

남쪽 문은 오벧 – 에돔반이 맡게 되었으며 그의 아들들은 창고를 맡게 되었다. 



###### 16 

그리고 서쪽 문과 윗길로 통하는 살래겟문은 숩빔반과 호사반이 맡았다. 



###### 17 

이렇게 해서 매일 동쪽 문에 여섯 사람, 북쪽 문에 네 사람, 남쪽 문에 네 사람, 각 창고에 두 사람씩 배치되었으며, 



###### 18 

또 서쪽 뜰에 두 사람, 그 뜰 윗길에 네 사람씩 매일 배치되었다. 



###### 19 

이상은 고라와 므라리 자손에게 분담된 문지기 업무이다. ## 성전의 다른 직무 



###### 20 

그리고 다른 레위 사람들은 성전 창고와 여호와께 바친 예물을 관리하였는데 <sup class="versenum">21-22</sup>게르손 집안에 속한 라단의 아들 여히 엘과 세담과 요엘이 성전 창고를 맡았다. 



###### 23 

또 아므람과 이스할과 헤브론과 웃시엘의 자손들도 이 직무를 맡았으며 



###### 24 

게르솜의 아들이자 모세의 손자인 스브엘은 성전 창고를 지키는 책임자였다. 



###### 25 

엘리에셀의 후손은 르하뱌, 여사야, 요람, 시그리, 슬로밋 순으로 이어지며 



###### 26 

슬로밋과 그의 형제들은 다윗왕과 족장들과 군 지휘관들이 여호와께 바친 모든 예물을 맡아 관리하였다. 



###### 27 

이 예물은 그들이 성전 수리를 위해서 바친 전리품의 일부였다. 



###### 28 

또 슬로밋과 그 형제들은 예언자 사무엘, 기스의 아들 사울, 넬의 아들 아브넬, 스루야의 아들 요압과 그 밖에 다른 사람들이 여호와께 바친 모든 예물도 맡아 관리하였다. ## 다른 레위인들의 직무 



###### 29 

이스할 자손 중에서 그나냐와 그의 아들들은 사무관과 재판관으로 임명되었다. 



###### 30 

그리고 헤브론 자손 중에서 하사뱌와 그의 친척 1,700명은 모두 유능한 사람들로서 요단강 서쪽 이스라엘 땅에서 종교 업무와 행정 업무를 담당하였다. 



###### 31 

그리고 여리야는 헤브론 자손의 지도자였는데 다윗왕 40년에 헤브론 자손을 조사했을 때 그들 중에 유능한 사람들이 길르앗 땅의 야셀에 많이 살고 있음이 밝혀졌다. 



###### 32 

그래서 다윗왕은 여리야의 친척 중에서 족장 2,700명을 뽑아 그들에게 르우벤 지파와 갓 지파와 므낫세 반 지파가 사는 요단강 동쪽 지방의 모든 종교 업무와 행정 업무를 담당하게 하였다.

***

(previous:: [[대상 25|← 역대상 25]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 27|역대상 27 →]])
