# 역대상 6

(previous:: [[대상 5|← 역대상 5]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 7|역대상 7 →]])

***




###### 1 

레위의 아들은 게르손, 고핫, 므라리이며, 



###### 2 

고핫의 아들은 아므람, 이스할, 헤브 론, 웃시엘이었다. 



###### 3 

아므람에게는 아들 둘과 딸 하나가 있었는데 아들은 아론과 모세였고 딸은 미리암이었다. 그리고 아론의 아들은 나답, 아비후, 엘르아살, 이다말이었다. 



###### 4 

엘르아살은 비느하스를 낳았고 비느하스는 아비수아를, 



###### 5 

아비수아는 북기를, 북기는 웃시를, 



###### 6 

웃시는 스라히야를, 스라히야는 므라욧을, 



###### 7 

므라욧은 아마랴를, 아마랴는 아히둡을, 



###### 8 

아히둡은 사독을, 사독은 아히마아스를, 



###### 9 

아히마아스는 아사랴를, 아사랴는 요하난을, 



###### 10 

요하난은 예루살렘에 있는 솔로몬 성전의 제사장이었던 아사랴를, 



###### 11 

아사랴는 아마랴를, 아마랴는 아히둡을, 



###### 12 

아히둡은 사독을, 사독은 살룸을, 



###### 13 

살룸은 힐기야를, 힐기야는 아사랴를, 



###### 14 

아사랴는 스라야를, 스라야는 여호사닥을 낳았으며, 



###### 15 

여호와께서 유다와 이스라엘 백성을 느부갓네살의 포로가 되게 하셨을 때 이 여호사닥도 포로로 잡혀갔다. 



###### 16 

앞서 말한 대로 레위의 아들은 게르손, 고핫, 므라리이며 



###### 17 

게르손의 아들은 립니와 시므이이고 



###### 18 

고핫의 아들은 아므람, 이스할, 헤브론, 웃시엘이며 



###### 19 

므라리의 아들은 마흘리와 무시였다. 



###### 20 

그리고 게르손 집안의 족보를 세대순으로 나열하면 립니, 야핫, 심마, 



###### 21 

요아, 잇도, 세라, 여아드래이다. 



###### 22 

고핫 집안의 족보를 세대순으로 나열하면 암미나답, 고라, 앗실, 



###### 23 

엘가나, 에비아삽, 앗실, 



###### 24 

다핫, 우리엘, 웃시야, 사울이다. 



###### 25 

그리고 엘가나에게는 아마새와 아히못이라는 두 아들이 있었다. 



###### 26 

아히못의 후손들을 세대순으로 나열하면 엘가나, 소배, 나핫, 



###### 27 

엘리압, 여로함, 엘가나이다. 



###### 28 

사무엘에게는 두 아들이 있었는데 큰 아들은 요엘이며, 작은 아들은 아비야였다. 



###### 29 

그리고 므라리 집안의 족보를 세대순으로 나열하면 마흘리, 립니, 시므이, 웃사, 



###### 30 

시므아, 학기야, 아사야이다. ## 성전의 성가대원들 



###### 31 

다윗은 법궤를 안치한 후에 성막에서 하나님을 찬양할 성가대를 조직하였다. 



###### 32 

그들은 솔로몬이 예루살렘에 성전을 세울 때까지 거기서 일정한 규정에 따라 그 일을 계속하였다. 



###### 33 

그리고 성가대 대장은 고핫 집안의 헤만이었다. 그 조상들의 족보를 세대순으로 거슬러 올라가면 요엘, 사무엘, 



###### 34 

엘가나 3세, 여로함, 엘리엘, 도아, 



###### 35 

숩, 엘가나 2세, 마핫, 아마새, 



###### 36 

엘가나 세, 요엘, 아사랴, 스바냐, 



###### 37 

다핫, 앗실, 에비아삽, 고라, 



###### 38 

이스할, 고핫, 레위, 야곱이다. 



###### 39 

또 헤만의 보조자는 아삽이었으며 그는 헤만의 우측에 서서 일을 도왔다. 그의 족보를 세대순으로 거슬러 올라가면 베레갸, 시므아, 



###### 40 

미가엘, 바아세야, 말기야, 



###### 41 

에드니, 세라, 아다야, 



###### 42 

에단, 심마, 시므이, 



###### 43 

야핫, 게르손, 레위이다. 



###### 44 

헤만의 또 다른 보조자는 에단이었으며 그는 므라리 집안의 대표자로서 헤만의 좌측에 서서 일을 도왔던 자이다. 그의 조상들을 세대순으로 거슬러 올라가면 기시, 압디, 말룩, 



###### 45 

하사뱌, 아마샤, 힐기야, 



###### 46 

암시, 바니, 세멜, 



###### 47 

마흘리, 무시, 므라리, 레위이다. 



###### 48 

그리고 이들의 친척들인 다른 레위 사람들은 성막에서 다른 여러 가지 일을 맡고 있었다. ## 아론의 후손들 



###### 49 

아론과 그의 후손들은 향단에서 분향하고 번제단에서 제물을 태워 제사를 드리며 하나님의 종 모세가 명령한 모든 규정에 따라 지성소에 관련된 일과 이스라엘 백성을 위해 속죄하는 일을 담당하였다. 



###### 50 

그리고 아론의 족보를 세대순으로 나열하면 아론, 엘르아살, 비느하스, 아비수아, 



###### 51 

북기, 웃시, 스라히야, 



###### 52 

므라욧, 아마랴, 아히둡, 



###### 53 

사독, 아히마아스이다. ## 레위 사람들의 주거지 



###### 54 

고핫 집안에 속한 이들 아론 자손들은 제일 먼저 제비를 뽑아 자기들의 성과 땅을 얻었는데 



###### 55 

그들은 유다 지파의 땅 중에서 헤브론과 그 주변 일대의 목초지를 얻었다. 



###### 56 

그러나 그 성의 밭과 여러 부락은 여분네의 아들 갈렙에게 주어졌다. <sup class="versenum">57-59</sup>그래서 이들 아론 자손들이 얻은 땅은 도피성 헤브론과 립나, 얏딜, 에스드모아, 힐렌, 드빌, 아산, 벧 – 세메스, 그리고 이 성들 주변 일대에 있는 목초지였다. 



###### 60 

또 이들은 베냐민 지파의 땅에서도 그 주변에 목초지가 딸린 게바와 알레멧과 아나돗을 얻었으며 이들 고핫 자손들이 얻은 성은 모두 열세 성이었다. 



###### 61 

그리고 고핫 자손의 나머지 사람들은 제비를 뽑아 요단강 서쪽에 있는 므낫세 반 지파의 땅에서 열 성을 얻었다. 



###### 62 

게르손 자손들은 그 가족별로 제비를 뽑아 잇사갈, 아셀, 납달리, 그리고 바산에 있는 동쪽 므낫세 반 지파에게서 열세 성을 얻었다. 



###### 63 

므라리 자손도 르우벤 지파와 갓 지파와 스불론 지파에게서 제비를 뽑아 열두 성을 얻었다. <sup class="versenum">64-65</sup>이와 같이 이스라엘 사람들은 레위 자 손들이 살 성과 그 주변 목초지를 주었으며 레위 자손들은 위에서 말한 대로 유다 지파와 시므온 지파와 베냐민 지파에게서 제비를 뽑아 땅을 분배받았다. <sup class="versenum">66-69</sup>고핫 자손의 일부 집안은 에브라임 지 파에게서 주변에 목초지가 딸린 성들을 얻었는데 그것들은 에브라임 산간 지대에 있는 도피성 세겜과 게셀, 욕므암, 벧 – 호론, 아얄론, 가드 – 림몬이었다. 



###### 70 

그리고 고핫 자손의 나머지 집안들은 므낫세 서쪽 반 지파에게서 목초지가 딸린 아넬과 빌르암을 얻었다. 



###### 71 

게르손 자손들은 여러 지파에게서 목초지가 딸린 성들을 얻었으며 그들이 므낫세 동쪽 반 지파에게서 얻은 땅은 바산의 골란과 아스다롯이며 



###### 72 

잇사갈 지파에게서 얻은 땅은 게데스, 다브랏, 



###### 73 

라못, 아넴이었고 



###### 74 

아셀 지파에게서 얻은 땅은 마살, 압돈, 



###### 75 

후곡, 르홉이었으며 



###### 76 

납달리 지파에게서 얻은 땅은 갈릴리의 게데스, 함몬, 기랴다임이었다. 



###### 77 

므라리 자손의 나머지 집안들도 몇 지파에게서 주변에 목초지가 딸린 성들을 얻었다. 그들은 스불론 지파에게서 림모노와 다볼을 얻었고 



###### 78 

또 여리고 건너편의 요단강 동쪽을 차지한 르우벤 지파에게서 광야의 베셀, 야사, 



###### 79 

그데못, 메바앗을 얻었으며 



###### 80 

갓 지파에게서는 길르앗의 라못, 마하나임, 



###### 81 

헤스본, 야셀을 얻었다.

***

(previous:: [[대상 5|← 역대상 5]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 7|역대상 7 →]])
