# 역대상 15

(previous:: [[대상 14|← 역대상 14]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 16|역대상 16 →]])

***




###### 1 

다윗은 예루살렘에 자기를 위하여 여러 궁을 세우고 또 하나님의 궤를 모실 새 성막을 세운 다음 



###### 2 

이렇게 말하였다. "레위 사람 외에는 아무도 하나님의 궤를 멜 수 없다. 이것은 여호와께서 그들만이 하나님의 궤를 메고 그를 영원히 섬길 수 있도록 하셨기 때문이다." 



###### 3 

그러고서 다윗은 여호와의 궤를 새 성막으로 옮기기 위해 모든 이스라엘 백성을 예루살렘으로 불러모으고 



###### 4 

또 아론과 레위 자손들도 불러모았는데 이들 레위인들은 다음과 같다: 



###### 5 

고핫 자손 중에서 족장 우리엘과 그의 친척 120명, 



###### 6 

므라리 자손 중에서 족장 아사야와 그의 친척 220명, 



###### 7 

게르손 자손 중에서 족장 요엘과 그의 친척 130명, 



###### 8 

엘리사반 자손 중에서 족장 스마야와 그의 친척 200명, 



###### 9 

헤브론 자손 중에서 족장 엘리엘과 그의 친척 80명, 



###### 10 

그리고 웃시엘 자손 중에서 족장 암미나답과 그의 친척 112명이었다. 



###### 11 

그런 다음 다윗은 제사장 사독과 아비아달을 부르고 또 레위 사람 우리엘, 아사야, 요엘, 스마야, 엘리엘, 암미나답을 불러 놓고 



###### 12 

그들에게 이렇게 말하였다. "여러분은 레위 집안의 족장들입니다. 여러분은 여러분의 모든 형제들과 함께 여러분 자신을 성결하게 하고 이스라엘의 하나님 여호와의 궤를 내가 준비한 곳으로 옮기십시오. 



###### 13 

지난번에는 여러분이 이 궤를 메지 않고 우리가 이것을 함부로 취급했기 때문에 여호와께서 우리를 벌하셨습니다." 



###### 14 

그래서 제사장들과 레위 사람들은 이스라엘의 하나님 여호와의 궤를 옮겨 오기 위해서 그들의 몸을 성결하게 하고 



###### 15 

레위인들은 여호와께서 모세에게 지시하신 대로 운반채를 하나님의 궤에 꿰어 어깨에 메었다. 



###### 16 

다윗은 또 레위 사람의 지도자들에게 노래하는 자들을 모아 성가대를 조직하고 비파와 수금과 제금을 큰 소리로 즐겁게 연주하도록 하라고 지시하였다. 



###### 17 

그래서 레위 사람들은 성가대 중심 구성원으로 요엘의 아들 헤만, 베레야의 아들 아삽, 므라리 자손인 구사야의 아들 에단을 세웠다. 



###### 18 

그리고 이들을 도울 성가대원들은 스가랴, 야아시엘, 스미라못, 여히엘, 운니, 엘리압, 브나야, 마아세야, 맛디디야, 엘리블레후, 믹네야, 문지기인 오벧 – 에돔과 여이엘이었다. 



###### 19 

그리고 헤만과 아삽과 에단은 놋제금을 쳤고 



###### 20 

스가랴, 아시엘, 스미라못, 여히엘, 운니, 엘리압, 마아세야, 브나야는 비파를 타고 노래하였으며 



###### 21 

맛디디야, 엘리블레후, 믹네야, 오벧 – 에돔, 여이엘, 아사시야는 수금을 탔다. 



###### 22 

또 음악적인 소질이 다분한 레위 집안의 족장인 그나냐는 성가대 지휘자였고 



###### 23 

베레갸와 엘가나는 하나님의 궤를 지키는 자였으며 



###### 24 

제사장인 스바냐, 요사밧, 느다넬, 아마새, 스가랴, 브나야, 엘리에셀은 하나님의 궤를 메고 가는 행렬 선두에 서서 나팔을 부는 자들이었고 오벧 – 에돔과 여히야도 그 궤를 지키는 자들이었다. 



###### 25 

다윗과 이스라엘 지도자들과 군 지휘관들은 오벧 – 에돔의 집으로 가서 기쁜 마음으로 여호와의 궤를 메어 왔는데 



###### 26 

그들은 하나님이 그 궤를 멘 레위 사람들을 치지 않으시고 도우셨으므로 수송아지 일곱 마리와 숫양 일곱 마리로 제사를 드렸다. 



###### 27 

이때 다윗과 궤를 멘 레위 사람들과 노래하는 자들과 성가대 지휘자인 그나냐는 고운 모시 옷을 입었으며 또 다윗도 고운 모시 에봇을 입었다. 



###### 28 

이렇게 해서 이스라엘 백성들은 기쁨의 함성을 지르고 양각과 나팔을 불며 제금을 치고 비파와 수금을 힘 있게 타면서 여호와의 궤를 예루살렘으로 옮겨 왔다. 



###### 29 

그러나 여호와의 궤가 다윗성으로 들어올 때 사울의 딸이며 다윗의 아내인 미갈이 창 밖을 내다보다가 다윗왕이 뛰고 춤추는 것을 보고 속으로 그를 업신여겼다.

***

(previous:: [[대상 14|← 역대상 14]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 16|역대상 16 →]])
