# 역대상 7

(previous:: [[대상 6|← 역대상 6]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 8|역대상 8 →]])

***




###### 1 

잇사갈의 아들은 돌라, 부아, 야숩, 시므론 모두 네 사람이었다. 



###### 2 

그리고 돌라에게는 여섯 아들이 있었다. 그들은 웃시, 르바야, 여리엘, 야매, 입삼, 스므엘이었다. 이들은 모두 돌라 집안의 족장들로서 용감한 군인들이었으며 다윗 시대에는 그 자손들의 수가 22,600명이었다. 



###### 3 

웃시의 아들은 이스라히야이며 이스라히야의 아들은 미가엘, 오바댜, 요엘, 잇시야였는데 이들은 모두 그 집안의 족장들이었다. 



###### 4 

다윗 시대에 그들의 후손들은 군인만 해도 36,000명이나 되었다. 이것은 이스라히야의 아들들이 모두 많은 처자를 거느리고 있었기 때문이었다. 



###### 5 

그리고 잇사갈 지파의 모든 집안 사람들은 다 용감한 군인들이었으며 그들의 공식적인 숫자는 87,000명이었다. ## 베냐민 자손들 



###### 6 

베냐민의 아들은 벨라, 베겔, 여디아엘이며 



###### 7 

벨라의 아들은 에스본, 우시, 웃시엘, 여리못, 이리였다. 이들은 모두 용감한 군인들로서 자기 집안의 족장들이며 그들의 자손들은 전쟁에 나가 싸울 수 있는 사람이 22,034명이었다. 



###### 8 

그리고 베겔의 아들은 스미라, 요아스, 엘리에셀, 엘료에내, 오므리, 여레못, 아비야, 아나돗, 알레멧이었으며 



###### 9 

이들은 그 집안의 족장들로서 용감한 군인들이었고 다윗 시대에 그 자손들의 수는 전쟁에 나가 싸울 수 있는 사람이 20,200명이었다. 



###### 10 

여디아엘의 아들은 빌한이며 빌한의 아들은 여우스, 베냐민, 에훗, 그나아나, 세단, 다시스, 아히사할이었다. 



###### 11 

이들은 그 집안의 족장들로서 모두 이름난 군인들이며 다윗 시대에 그들의 자손들은 전쟁에 나가 싸울 수 있는 사람이 17,200명이었다. 



###### 12 

일의 아들은 숩빔과 빔이었으며 후심은 아헬의 아들이었다. ## 납달리의 아들들과 므낫세 서쪽 반 지파 사람들 



###### 13 

납달리의 아들은 야시엘, 구니, 예셀, 살룸이었으며 이들은 모두 야곱의 아내였던 빌하의 자손들이었다. 



###### 14 

므낫세는 그의 첩인 아람 여자를 통해서 두 아들을 낳았는데 그들은 아스리엘과 마길이었으며 마길은 길르앗의 아버지였다. 



###### 15 

마길은 빔과 숩빔에게 아내를 구해 준 자이며 그의 누이동생은 마아가였다. 그리고 길르앗의 손자인 슬로브핫에게는 아들이 없고 여러 딸들만 있었다. 



###### 16 

마길의 아내 이름도 역시 마아가였다. 그녀는 두 아들을 낳아 베레스와 세레스라고 각각 이름을 지었다. 그리고 베레스에게는 울람과 라겜이라는 두 아들이 있었으며 



###### 17 

또 울람에게는 브단이라는 아들이 있었다. 이들은 모두 마길의 아들이며 므낫세의 손자인 길르앗의 후손들이다. 



###### 18 

마길의 누이 함몰레겟은 이스홋, 아비에셀, 말라를 낳았다. 



###### 19 

스미다의 아들은 아히안, 세겜, 릭히, 그리고 아니암이었다. ## 에브라임의 후손들 



###### 20 

에브라임의 후손들을 세대순으로 나열하면 수델라, 베렛, 다핫, 엘르아다, 다핫, 



###### 21 

사밧, 수델라이다. 에브라임에게는 수델라 외에도 에셀과 엘르앗이라는 두 아들이 있었다. 이들은 가드 원주민들의 짐승을 훔치려다가 죽음을 당했다. 



###### 22 

그 일로 그들의 아버지인 에브라임이 오랫동안 슬퍼하자 그의 형제들이 와서 그를 위로하였다. 



###### 23 

그 후에 에브라임의 아내는 또 임신하여 아들을 낳았다. 부모는 그들의 가정이 재앙을 받았다는 이유로 그 이름을 '브리아' 라고 지었다. 



###### 24 

그리고 에브라임에게는 세에라라는 딸 하나가 있었으며 그녀는 아래 윗 벧 – 호론과 우센 – 세에라성을 세웠다. 



###### 25 

에브라임에게는 레바라는 또 다른 아들이 있었다. 그의 자손을 세대순으로 나열하면 레셉, 델라, 다한, 



###### 26 

라단, 암미훗, 엘리사마, 



###### 27 

눈, 여호수아이다. 



###### 28 

에브라임 자손이 차지한 땅은 벧엘과 그 주변 부락들, 동쪽으로 나아란, 서쪽으로 게셀과 그 주변 부락들, 세겜과 그 주변 부락들, 그리고 아야와 그 주변 부락들이었다. 



###### 29 

야곱의 아들 요셉의 후손인 므낫세 지파가 장악하고 있었던 땅은 벧 – 스안, 다아낙, 므깃도, 돌, 그리고 이 성들의 주변 부락들이었다. ## 아셀의 자손들 



###### 30 

아셀의 자손들은 다음과 같다: 그에게는 네 아들과 딸 하나가 있었다. 아들은 임나, 이스와, 이스위, 브리아이며 그의 딸은 세라였다. 



###### 31 

브리아의 아들은 헤벨과 비르사잇의 아버지인 말기엘이었다. 



###### 32 

그리고 헤벨에게는 아들 셋과 딸 하나가 있었는데 아들은 야블렛, 소멜, 호담이며 그의 딸은 수아였다. 



###### 33 

야블렛의 아들은 바삭, 빔할, 아스왓이며 



###### 34 

소멜의 아들은 아히, 로가, 예후바, 아람이었고 



###### 35 

그의 동생 호담의 아들은 소바, 임나, 셀레스, 아말이었다. 



###### 36 

그리고 소바의 아들은 수아, 하르네벨, 수알, 베리, 이므라, 



###### 37 

베셀, 홋, 삼마, 실사, 이드란, 브에라였다. 



###### 38 

예델의 아들은 여분네, 비스바, 아라이며 



###### 39 

울라의 아들은 아라, 한니엘, 리시아였다. 



###### 40 

이들은 모두 아셀의 후손들로서 다 그 집안의 족장들이며 우수한 군인과 지도자들이었는데 족보상에 나타난 이들 후손들의 숫자는 전쟁에 나가 싸울 수 있는 사람이 26,000명이었다.

***

(previous:: [[대상 6|← 역대상 6]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 8|역대상 8 →]])
