# 역대상 11

(previous:: [[대상 10|← 역대상 10]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 12|역대상 12 →]])

***




###### 1 

그 후에 이스라엘의 지도자들이 헤브론에 있는 다윗에게 와서 이렇게 말하였다. "우리는 왕과 핏줄을 같이 한 형제들입니다. 



###### 2 

사울이 왕이었을 때에도 전쟁에서 이스라엘군을 지휘한 사람은 왕이었습니다. 그리고 왕의 하나님 여호와께서도 왕이 이스라엘의 목자와 통치자가 될 것이라고 말씀하셨습니다." 



###### 3 

그래서 다윗은 여호와 앞에서 이스라엘의 지도자들과 그 곳 헤브론에서 계약을 맺었다. 그러자 그들은 다윗에게 기름을 부어 그를 이스라엘의 왕으로 삼았는데 이것은 여호와께서 사무엘을 통해 말씀하신 대로 된 것이다. 



###### 4 

그런 다음 다윗은 모든 이스라엘 사람들과 함께 예루살렘, 곧 여부스로 갔다. 그러나 아직 그 곳에 살고 있던 원주민들인 여부스 사람들이 



###### 5 

그들을 성으로 들어오지 못하게 하였다. 그래서 다윗은 시온 요새를 빼앗았으며 후에 그 곳은 다윗성이라 불려졌다. 



###### 6 

그때 다윗이 그의 부하들에게 "여부스 사람을 제일 먼저 공격하는 자가 총사령관이 될 것이다" 하고 외치자 스루야의 아들 요압이 제일 먼저 나가서 여부스 사람을 치고 다윗 군대의 총사령관이 되었다. 



###### 7 

다윗이 그 요새에 살았으므로 사람들이 그 곳을 다윗성이라고 불렀다. 



###### 8 

그 후에 다윗은 밀로에서부터 그 요새 주변으로 성을 쌓고 나머지는 요압이 증축하였다. 



###### 9 

이렇게 해서 다윗은 점점 강성해 갔다. 이것은 전능하신 여호와께서 그와 함께하셨기 때문이었다. ## 다윗의 명장들 



###### 10 

여호와께서 미리 말씀하신 대로 이스라엘 백성과 함께 다윗을 도와 왕이 되게 한 용감한 군인들이 몇 사람 있었다. 



###### 11 

그들은 첫째 학몬 집안의 야소브암이었다. 그는 이스라엘 3대 명장의 두목으로 한때 창을 가지고 300명을 죽인 일이 있었다. 



###### 12 

3대 명장 가운데 그 다음으로 유명한 사람은 아호아 집안 사람인 도도의 아들 엘르아살이었다. 



###### 13 

그는 바스 – 담밈에서 블레셋 사람과 싸울 때에 다윗과 함께 있었는데 이스라엘군이 보리밭에서 블레셋군과 싸우다가 도망하자 



###### 14 

그는 밭 한가운데에서 블레셋군과 맞서 싸웠다. 그래서 여호와께서는 그에게 큰 승리를 주셨다. 



###### 15 

어느 날 30명의 용장 가운데 세 명이 다윗이 숨어 있는 아둘람 굴로 내려갔다. 그때 블레셋군은 르바임 골짜기에 진을 치고 있었고 



###### 16 

다윗은 요새에 있었으며 블레셋 사람의 주둔군은 베들레헴에 있었다. 



###### 17 

이때 다윗이 고향을 그리워하면서 "베들레헴 성문 곁에 있는 우물물이 먹고 싶어 못 견디겠구나! 누가 그 물을 좀 길어 올 사람이 없는가?" 하자 



###### 18 

그 세 사람이 블레셋군의 진영을 뚫고 들어가 그 우물물을 길어서 다윗에게 가져왔다. 그러나 다윗은 그 물을 마시지 않고 그것을 여호와께 제물로 부어 드리고 



###### 19 

이렇게 부르짖었다. "하나님이시여, 내가 절대로 이 물을 마시지 않겠습니다. 이것은 죽음을 무릅쓰고 갔다온 사람들의 피와 같은 것인데 내가 어떻게 이 물을 마실 수 있겠습니까!" <sup class="versenum">20-21</sup>이 세 용사 중에 요압의 동생 아비새가 그들의 인솔자였다. 그는 한때 창으로 적군 300명을 쳐죽이고 유명해져서 30명 용장 가운데 대장이 되어 3대 명장 못지않은 명성을 얻었다. 그러나 그는 그 3대 명장 가운데는 들지 못하였다. 



###### 22 

또 갑스엘 사람 여호야다의 아들 브나야도 큰 공을 세운 용감한 군인이었다. 그는 사자 같은 모압의 두 장수를 죽였고 또 한번은 눈 오는 날 미끄러운데도 함정에 내려가서 그 곳에 빠져 있는 사자를 잡아죽였다. 



###### 23 

그는 또 이집트 거인을 죽인 적도 있었는데 그 사람의 키는 2미터가 훨씬 넘었으며 그의 창자루는 베틀채만큼 굵었다. 그러나 브나야는 막대기 하나만 가지고 내려가서 그 거인의 창을 빼앗아 그것으로 그를 죽였다. 



###### 24 

이런 용감한 일로 브나야도 앞서 말한 세 용사 중 하나로 명성을 얻어 



###### 25 

30명 용장 가운데서도 아주 유명한 사람이 되었다. 그래서 다윗은 그를 자기 경호대장으로 삼았다. 그러나 그는 3대 명장 가운데는 들지 못하였다. 



###### 26 

이스라엘 용장들은 다음과 같다: 요압의 동생 아사헬, 베들레헴 출신 도도의 아들 엘하난, 



###### 27 

하롯 사람 삼못, 블론 사람 헬레스, 



###### 28 

드고아 사람 익게스의 아들 이라, 아나돗 사람 아비에셀, 



###### 29 

후사 사람 십브개, 아호아 사람 일래, 



###### 30 

느도바 사람 마하래, 느도바 사람 바아나의 아들 헬렛, 



###### 31 

베냐민 지파의 기브아 사람인 리배의 아들 잇대, 비라돈 사람 브나야, 



###### 32 

가아스 시냇가에 살던 후래, 아르바 사람 아비엘, 



###### 33 

바하룸 사람 아스마, 사알본 사람 엘리아바, 



###### 34 

기손 사람 하셈의 아들들, 하랄 사람 사게의 아들 요나단, 



###### 35 

하랄 사람 사갈의 아들 아히암, 울의 아들 엘리발, 



###### 36 

므게랏 사람 헤벨, 블론 사람 아히야, 



###### 37 

갈멜 사람 헤스로, 에스배의 아들 나아래, 



###### 38 

나단의 동생 요엘, 하그리의 아들 밉할, 



###### 39 

암몬 사람 셀렉, 요압의 경호병인 베롯 사람 나하래, 



###### 40 

이델 사람 이라와 가렙, 



###### 41 

헷 사람 우리아, 알래의 아들 사밧, 



###### 42 

르우벤 지파의 족장이며 시사의 아들인 아디나와 그와 함께한 30명의 군 지휘관들, 



###### 43 

마아가의 아들 하난, 미덴 사람 요사밧, 



###### 44 

아스드랏 사람 웃시야, 호담의 아들인 아로엘 사람 사마와 여이엘, 



###### 45 

시므리의 아들 여디아엘과 그의 동생인 디스 사람 요하, 



###### 46 

마하위 사람 엘리엘, 엘라암의 아들인 여리배와 요사위야, 모압 사람 이드마, 



###### 47 

그리고 엘리엘과 오벳과 므소바 사람 야아시엘이었다.

***

(previous:: [[대상 10|← 역대상 10]]) | (up:: [[역대상]]) | (next:: [[대상 12|역대상 12 →]])
