# 요엘 3

(previous:: [[욜 2|← 요엘 2]]) | (up:: [[요엘]])

***




1 
여호와께서 말씀하신다. "내가 유다와 이스라엘을 원상태로 회복시킬 때에 



2 
모든 나라를 모아 그들을 심판의 골짜기로 데리고 가서 그들이 내 백성에게 행한 일에 대하여 내가 거기서 그들을 심판할 것이다. 그들이 이스라엘 백성을 온 세계에 흩어 버리고 내 땅을 나누었으며 



3 
제비를 뽑아 내 백성을 종으로 삼고 남자 아이들은 창녀와 바꾸고 여자 아이들은 술값으로 팔았다. 



4 
"두로와 시돈과 블레셋 모든 땅아, 너희가 나와 무슨 상관이 있느냐? 너희가 나에게 보복하려느냐? 만일 너희가 나에게 보복하면 내가 당장 너희 보복을 갚아 주겠다. 



5 
너희는 나의 은과 금을 빼앗아 가고 나의 진기한 보물들을 너희 신전으로 가져갔으며 



6 
유다와 예루살렘 백성을 그리스에 팔아 그들의 땅에서 멀리 떠나게 하였다. 



7 
그러나 내가 그들을 너희가 팔아 버린 곳에서 나오게 할 것이며 또 너희가 그들에게 행한 대로 내가 너희에게 갚아 주겠다. 



8 
내가 너희 자녀를 유다 백성에게 팔 것이며 그들은 다시 저들을 멀리 스바 사람에게 팔 것이다. 이것은 나 여호와의 말이다." 



9 
너희는 여러 나라에 이렇게 선포하라. "전쟁 준비를 하고 용사들을 모집하라. 모든 병력을 집결시키고 진군하게 하라. 



10 
너희는 보습을 두들겨 칼을 만들고 낫을 두들겨 창을 만들어라. 너희는 약한 자를 강하게 하라. 



11 
사방의 모든 나라들아, 너희는 급히 와서 모여라." 여호와여, 주의 용사들을 내려보내소서. 



12 
여호와께서 말씀하신다. "모든 나라들을 자극하여 심판의 골짜기로 들어가게 하라. 내가 거기 앉아서 모든 나라를 심판하겠다. 



13 
너희는 낫을 휘둘러라. 곡식이 익었다. 너희는 와서 포도를 밟아라. 포도즙틀이 가득 차고 포도주 독이 넘치듯이 그들의 죄악이 넘쳐흐르고 있다." 



14 
심판의 골짜기에 여호와의 날이 가까우므로 수많은 사람들이 그 골짜기에 모일 것이다. 



15 
해와 달이 캄캄하며 별들이 그 빛을 잃을 것이다. 



16 
여호와께서 시온에서 부르짖고 예루살렘에서 외치실 것이다. 하늘과 땅이 진동하리라. 그러나 여호와는 자기 백성의 피난처가 되시고 이스라엘 자손의 산성이 되실 것이다. ## 자기 백성을 축복하시는 하나님 



17 
여호와께서 말씀하신다 "이스라엘아, 그때 너희는 내가 나의 거룩한 산 시온에 사는 너희 하나님 여호와임을 알게 될 것이다. 예루살렘이 거룩한 도시가 될 것이며 외국인이 다시는 이 곳을 침범하지 못할 것이다. 



18 
"그 때에 산들이 포도나무로 뒤덮일 것이며 야산에는 젖소들이 가득하고 유다의 모든 시내에는 물이 넘쳐흐르며 나 여호와의 성전에서는 샘물이 흘러나와 아카시아 골짜기에 물을 댈 것이다. 



19 
그리고 이집트는 황무지가 될 것이며 에돔은 황폐한 들이 될 것이다. 그들이 유다 땅을 침략하여 죄 없는 백성들의 피를 흘렸기 때문이다. 



20 
그러나 유다는 끊임없이 번창할 것이며 예루살렘은 대대로 번영할 것이다. 



21 
내 백성의 피를 흘리게 한 죄를 내가 묵인하지 않고 반드시 갚아 주겠다. 이것은 나 여호와가 시온에 살고 있기 때문이다."

***

(previous:: [[욜 2|← 요엘 2]]) | (up:: [[요엘]])
