# 욥기 1

(up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 2|욥기 2 →]])

***




###### 1 

우스 땅에 욥이라는 사람이 살고 있었다. 그는 진실하고 정직하며 하나님을 두려운 마음으로 섬기고 악을 멀리하는 사람이었다. 



###### 2 

그에게는 일곱 아들과 세 딸이 있었으며 



###### 3 

그의 소유는 양 7,000마리, 낙타 3,000마리, 소 1,000마리, 암나귀 500마리였다. 그리고 그는 많은 종도 거느리고 있어서 사실 동방에서 제일 가는 부자였다. 



###### 4 

욥의 아들들은 각자 생일이 돌아오면 자기 집에 잔치를 베풀고 형제들과 누이들을 모두 초대하여 함께 먹고 마시며 즐겼다. 



###### 5 

그 잔치가 끝날 때마다 욥은 그의 자녀들을 불러다가 그들을 성결하게 하고 아침 일찍 일어나 자녀 수대로 불에 태워 바치는 번제를 드렸다. 이것은 그가 "혹시 내 아들들이 범죄하여 마음으로라도 하나님을 떠나지 않았을까?" 하고 생각했기 때문이었다. ## 욥의 첫번째 시험 



###### 6 

어느 날 천사들이 여호와 앞에 나와 섰을 때 고소자인 사탄도 그들 가운데 와 있었다. 



###### 7 

그때 여호와께서 사탄에게 물었다. "네가 어디서 왔느냐?" "땅을 두루 돌아다니다가 왔습니다." 



###### 8 

"네가 내 종 욥을 주의하여 보았느냐? 그처럼 진실하고 정직하며 나를 두려운 마음으로 섬기고 악을 멀리하는 사람은 세상에 없다." 



###### 9 

"욥이 하나님을 두려운 마음으로 섬기는 데에 어찌 이유가 없겠습니까? 



###### 10 

주께서는 항상 그와 그 가정과 그의 재산을 보호하고 그가 하는 모든 일에 축복해 주셔서 그의 가축이 온 땅을 덮을 만큼 부자가 되게 하셨습니다. 



###### 11 

그러나 그가 소유한 모든 것을 한번 빼앗아 보십시오. 그러면 당장 그가 정면으로 주를 저주할 것입니다." 



###### 12 

"좋다. 네가 그의 소유를 네 마음대로 하여라. 그러나 그의 몸에는 손을 대지 말아라." 그래서 사탄은 곧 여호와 앞에서 물러갔다. 



###### 13 

하루는 욥의 자녀들이 맏형의 집에 모여 식사를 같이하며 포도주를 마시고 있었다. 



###### 14 

이때 한 종이 욥에게 달려와서 말하였다. "우리는 소로 밭을 갈고 있었고 나귀는 주변 목초지에서 풀을 뜯어 먹고 있었습니다. 그런데 



###### 15 

갑자기 스바 사람들이 우리를 기습하여 소와 나귀를 다 빼앗아 가고 종들을 죽였습니다. 그래서 나만 이렇게 간신히 살아나와 주인께 보고하러 왔습니다." 



###### 16 

그의 말이 미처 끝나기도 전에 또 한 종이 와서 말하였다. "하나님의 불이 하늘에서 내려와 양떼와 종들을 모조리 태워 죽였습니다. 그래서 나만 이렇게 간신히 살아나와 주인께 보고하러 왔습니다." 



###### 17 

그의 말이 미처 끝나기도 전에 또 한 종이 와서 말하였다. "갈대아 사람들이 갑자기 우리를 기습하여 종들을 죽이고 낙타를 모조리 끌어갔습니다. 그래서 나만 이렇게 간신히 살아나와 주인께 보고하러 왔습니다." 



###### 18 

그의 말이 미처 끝나기도 전에 또 다른 한 종이 와서 말하였다. "주인의 자녀들이 맏아들의 집에서 식사를 같이하며 포도주를 마시고 있었는데 



###### 19 

갑자기 사막에서 태풍이 불어와 집 네 모퉁이가 무너져내려 그들이 다 죽고 말았습니다. 그래서 나만 이렇게 간신히 살아나와 주인께 보고하러 왔습니다." 



###### 20 

그러자 욥은 일어나 자기 옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 여호와께 경배하며 



###### 21 

이렇게 말하였다. "내가 태어날 때 아무것도 가져온 것 없었으니 죽을 때에도 아무것도 가져가지 못하리라. 주신 자도 여호와시요 가져가신 자도 여호와시니 여호와의 이름이 찬양을 받으시기 원하노라." 



###### 22 

이 모든 일을 당하고도 욥은 범죄하거나 하나님을 원망하지 않았다.

***

(up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 2|욥기 2 →]])
