# 욥기 9

(previous:: [[욥 8|← 욥기 8]]) | (up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 10|욥기 10 →]])

***




###### 1 

그러자 욥이 대답하였다. 



###### 2 

"그래, 나도 그것이 사실임을 알고 있 다. 하지만 사람이 어떻게 하나님 앞에 의로울 수 있겠느냐? 



###### 3 

사람이 하나님과 논쟁한다고 해도 천 마디 묻는 말에 단 한 마디도 대답할 수가 없다. 



###### 4 

하나님은 그처럼 지혜로우시고 능력이 많으신데 누가 감히 그를 대적하고 무사할 수 있겠느냐? 



###### 5 

그는 갑자기 산을 옮기시며 분노로 그것을 무너뜨리시고 



###### 6 

땅에 지진을 일으켜 그 터전이 흔들리게 하시며 



###### 7 

그가 명령만 하면 해가 뜨지 못하고 별들도 빛을 내지 못한다. 



###### 8 

하나님만이 하늘을 펴시고 바다 물결을 밟으신다. 



###### 9 

그는 또 북두칠성과 삼성과 묘성, 그리고 남쪽 하늘의 뭇별들을 만드신 분이시다. 



###### 10 

하나님은 측량할 수 없는 신비스러운 일과 이루 헤아릴 수 없는 많은 기적을 행하신다. 



###### 11 

그가 내 앞을 지나가셔도 내가 보지 못하며 그가 내 앞에서 움직이셔도 내가 깨닫지 못한다. 



###### 12 

하나님이 빼앗으면 누가 막을 수 있으며 '무엇을 하십니까?' 하고 물을 수 있는 자가 그 누구이겠는가? 



###### 13 

"하나님이 분노를 돌이키지 않으시므로 악한 존재들도 그 앞에서 굴복하고 마는데 



###### 14 

내가 감히 어떻게 전능하신 하나님과 논쟁하며 무슨 말로 그에게 대답하겠느냐? 



###### 15 

내가 만일 죄가 없다고 해도 나를 심판하실 그에게 나는 아무 할 말이 없고 다만 자비를 구할 수밖에 없다. 



###### 16 

내가 만일 그를 불러 그가 대답하셨다고 해도 나는 그가 내 기도를 들으셨다고는 믿지 않는다. 



###### 17 

그가 폭풍으로 나를 꺾으시고 아무런 이유 없이 나에게 많은 상처를 주시며 



###### 18 

나로 숨을 쉬지 못하게 하시고 괴로운 슬픔으로 내게 채우시는구나. 



###### 19 

힘으로 말하면 하나님보다 강한 자가 없고 심판으로 말하면 하나님보다 공정한 자가 없다. 



###### 20 

"내가 의롭다고 해도 내 입이 나를 죄 있는 자로 단정할 것이며 내가 흠 없이 온전하다고 해도 하나님이 나의 악함을 입증하실 것이다. <sup class="versenum">21-22</sup>사실 나에게 아무 죄도 없지만 나는 그 런 것에 관심이 없다. 나는 다만 내 생명을 천하게 여길 뿐이다. 하나님은 죄가 있건 없건 우리 모두를 멸망시키실 것이다. 



###### 23 

뜻하지 않은 재앙으로 죽음이 휩쓸고 지나갈 때 하나님은 죄 없는 자의 고난을 비웃으실 것이다. 



###### 24 

온 세상이 악인의 손아귀에 들어가 있고 재판관들의 눈은 가리어져 있다. 하나님이 그렇게 하시지 않았다면 누가 그렇게 했겠느냐? 



###### 25 

"내 날이 화살처럼 빠르게 지나가니 즐거운 것을 볼 수가 없구나. 



###### 26 

그 빠르기가 빠른 배 같고 먹이를 보고 잽싸게 내리덮치는 독수리와도 같다. 



###### 27 

나는 내 원통함을 잊고 얼굴 빛을 고쳐 즐거운 표정을 짓겠다고 말하면서도 



###### 28 

오히려 내가 당할 모든 고통을 두려워하는 것은 하나님이 나를 죄 없는 자로 인정하지 않으실 것을 내가 알기 때문이다. 



###### 29 

내가 어차피 죄 있는 자로 단정될 바에야 쓸데없이 헛수고를 할 필요가 무엇이겠는가? 



###### 30 

내가 비록 가장 깨끗한 물로 몸을 씻고 비눗물로 내 손을 문지를지라도 



###### 31 

하나님은 나를 더러운 개천에 빠뜨려 내 옷이 오히려 나를 싫어하도록 하실 것이다. 



###### 32 

"하나님은 나처럼 사람이 아니시므로 내가 그에게 대답할 수도 없고 우리가 법정에서 서로 맞설 수도 없다. 



###### 33 

만일 우리 사이에 손을 얹고 중재할 자가 있다면, 



###### 34 

내가 하나님에 대한 두려움으로 더 이상 놀라지 않도록 내게서 그분의 채찍을 거둬 줄 자가 있다면, 



###### 35 

아무 두려움 없이 내가 본래 그런 자가 아니라고 담대히 말할 수 있겠는데 지금으로서는 어쩔 수 없구나."

***

(previous:: [[욥 8|← 욥기 8]]) | (up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 10|욥기 10 →]])
