# 욥기 41

(previous:: [[욥 40|← 욥기 40]]) | (up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 42|욥기 42 →]])

***




###### 1 

"네가 낚시로 악어처럼 생긴 바다 괴물을 낚을 수 있겠느냐? 네가 노 끈으로 그 혀를 묶을 수 있으며 



###### 2 

줄로 그 코를 꿰고 갈고리로 그 턱을 꿸 수 있겠느냐? 



###### 3 

그것이 너에게 놓아 달라고 간청하거나 부드러운 말로 아첨하겠느냐? 



###### 4 

그것이 너와 계약하고 영원히 너의 종이 되겠느냐? 



###### 5 

네가 그것을 새와 같은 애완 동물로 만들어 네 소녀들과 함께 놀 수 있도록 매어 둘 수 있겠느냐? 



###### 6 

어부들이 그것을 잘라 상인들에게 팔 수 있겠느냐? 



###### 7 

네가 창으로 그 가죽을 찌르거나 작살로 그 머리를 찌를 수 있느냐? 



###### 8 

그 괴물에게 네 손을 한번 대어 보아라. 싸울 일이 생각나서도 다시는 그렇게 하지 않을 것이다. 



###### 9 

그것을 잡겠다는 생각은 잘못된 것이다. 그것을 보기만 해도 기가 꺾일 것이다. 



###### 10 

그 괴물을 건드릴 만큼 용맹 있는 자가 없는데 누가 감히 나를 당해 낼 수 있겠느냐? 



###### 11 

나에게 준 것이 있다고 갚아라 할 자가 누구인가? 하늘 아래 있는 모든 것이 다 내 것이다. 



###### 12 

"내가 그 바다 괴물의 다리와 그 힘과 거대한 체격에 대해서 말하지 않을 수 없다. 



###### 13 

누가 그 가죽을 벗기겠으며 누가 재갈을 가지고 그것에게 접근하겠느냐? 



###### 14 

무서운 이빨이 빙 둘러 있는 그 턱을 누가 벌릴 수 있겠는가? 



###### 15 

그 등은 방패처럼 생긴 비늘이 서로 봉한 것처럼 밀착되어 있고 그것들이 



###### 16 

서로 한데 붙어 있어 바람도 그 사이를 통과할 수 없다. 



###### 17 

이와 같이 그 비늘들이 서로 꽉 달라붙어 있기 때문에 아무도 그것을 떼어 놓을 수 없다. 



###### 18 

그것이 재채기를 하면 불빛이 번쩍한다. 그리고 그의 눈은 타오르는 불길 같고 



###### 19 

그 입에서는 횃불이 나오며 불똥이 튀어나온다. 



###### 20 

그 콧구멍에서는 연기가 나오는데 마치 갈대 불에 가마솥이 끓는 것 같다. 



###### 21 

그 숨이 숯불을 피울 정도이니 그 입에서 불꽃이 튀어나올 만도 하다. 



###### 22 

"그 괴물의 목에 있는 무서운 힘은 그것이 가는 곳마다 공포심을 불러일으킨다. 



###### 23 

그 살 조각은 아주 단단하고 굳게 결합되어 있어 움직이지 않으며 



###### 24 

그 가슴은 돌처럼 굳고 단단하여 맷돌짝과도 같다. 



###### 25 

그것이 일어나면 제아무리 강한 자라도 두려워 떨며 당황하지 않을 수 없다. 



###### 26 

칼로 쳐도 소용이 없고 창이나 작살도 아무 소용이 없다. 



###### 27 

그 괴물은 철도 힘없는 지푸라기처럼 여기고 놋쇠도 썩은 나무처럼 여긴다. 



###### 28 

그래서 화살도 그것을 도망치게 할 수 없고 물맷돌도 지푸라기에 불과하다. 



###### 29 

그것은 몽둥이도 마른 풀처럼 보고 창을 던져도 우습게 여기며 



###### 30 

그 배의 비늘은 사금파리처럼 날카로워 진흙 위에 타작 기계 같은 자국을 남긴다. 



###### 31 

그것은 솥의 물이 끓는 것처럼 바다를 휘저어 기름이 끓을 때처럼 거품을 일으키고 



###### 32 

그 뒤에는 광채 나는 길을 만들어 바다를 온통 백발처럼 보이게 한다. 



###### 33 

세상의 그 어느 곳에도 이 괴물처럼 두려움을 모르는 동물은 없다. 



###### 34 

이 바다 괴물은 가장 거만한 동물도 얕잡아 보며 모든 교만한 짐승의 왕으로 군림한다."

***

(previous:: [[욥 40|← 욥기 40]]) | (up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 42|욥기 42 →]])
