# 욥기 33

(previous:: [[욥 32|← 욥기 32]]) | (up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 34|욥기 34 →]])

***




###### 1 

"욥, 이제 너는 내 말을 들어라. 



###### 2 

내가 입을 여니 내 혀가 입 속에서 말을 하는구나. 



###### 3 

내가 아는 것을 정직하고 진실하게 말하겠다. 



###### 4 

하나님의 성령이 나를 만드셨고 전능하신 분의 숨결이 나에게 생명을 주셨다. 



###### 5 

네가 내 말에 대답할 수 있으면 준비했다가 나에게 대답하고 반박하여라. 



###### 6 

하나님 앞에서는 너와 내가 마찬가지이다. 우리는 모두 흙으로 창조된 자들이다. 



###### 7 

그러므로 너는 나를 두려워할 이유가 없다. 나는 너를 억누르지 않을 것이다. 



###### 8 

"나는 네가 계속 이렇게 말하는 것을 들었다. 



###### 9 

'나는 깨끗하며 죄가 없고 허물도 없으며 잘못한 것이 아무것도 없다. 



###### 10 

그런데도 하나님은 나를 칠 구실을 찾고 나를 원수처럼 대하시며 



###### 11 

내 발에 쇠고랑을 채우시고 나의 모든 행동을 일일이 감시하신다.' 



###### 12 

"그러나 내가 너에게 말하고 싶은 것은 네가 그런 식으로 하나님께 말하는 그 자체가 잘못되었다는 것이다. 하나님은 사람보다 더 위대하신 분이시다. 



###### 13 

하나님이 사람의 말에 대답하지 않는다고 어째서 네가 그에게 불평하느냐? 



###### 14 

하나님이 여러 가지 방법으로 계속 말씀하셔도 사람이 그의 말에 귀를 기울이지 않는다. 



###### 15 

하나님은 사람이 밤에 깊이 잠들 때에도 꿈과 환상 가운데서 말씀하시며 



###### 16 

그들의 귀를 열어 그 말씀을 듣게 하시고 경고하여 그들을 놀라게 하신다. 



###### 17 

하나님이 이렇게 하시는 것은 사람을 잘못된 데서 돌이키시고 그들이 교만하지 않게 하기 위해서이다. 



###### 18 

하나님은 사람이 멸망하도록 내버려 두지 않으시고 그 생명을 죽음에서 구해 내신다. 



###### 19 

또 하나님은 사람을 깨우치기 위해서 그에게 질병과 고통을 주시는 때도 있다. 



###### 20 

이럴 경우 사람은 입맛을 잃어 아무리 맛있는 음식이라도 쳐다보기가 싫어지며 



###### 21 

그의 몸은 점점 쇠약해져서 뼈와 가죽만 남게 되고 



###### 22 

결국 그는 죽음 직전에 이르게 된다. 



###### 23 

"만일 이때 하나님의 수많은 천사 중 하나가 그 사람의 중재자로 나타나서 그에게 옳은 길을 보여 준다면 



###### 24 

하나님은 그를 불쌍히 여겨 천사에게 '그를 살려 주어라. 그를 죽게 해서는 안 된다. 내가 그의 몸값을 찾았다' 하고 말씀하실 것이다. 



###### 25 

그러면 그의 몸이 젊은 시절과 마찬가지로 다시 회복될 것이다. 



###### 26 

그리고 그가 하나님께 기도하면 하나님은 그의 기도를 듣고 그를 기쁘게 받아들일 것이며 그는 또 기쁨으로 하나님을 뵈올 수 있고 하나님도 그와의 의로운 관계를 회복시킬 것이다. 



###### 27 

그러면 그는 '내가 범죄하였으나 하나님은 나를 살려 주셨다. 



###### 28 

그가 나를 죽지 않게 하셨으므로 내가 다시 살아 빛을 보게 되었구나' 하고 사람들에게 말하게 될 것이다. 



###### 29 

"하나님이 사람에게 이런 일을 두 번 세 번 거듭 되풀이하시는 이유는 



###### 30 

그 영혼을 구원하여 그를 생명의 빛 가운데서 살게 하기 위해서이다. 



###### 31 

욥, 너는 내가 하는 말에 조용히 귀를 기울여라. 내가 좀더 말하겠다. 



###### 32 

만일 네가 할 말이 있거든 하여라. 나는 너의 의로운 점을 인정해 주고 싶다. 



###### 33 

그러나 할 말이 없으면 조용히 내 말을 들어라. 내가 너에게 지혜를 가르치겠다."

***

(previous:: [[욥 32|← 욥기 32]]) | (up:: [[욥기]]) | (next:: [[욥 34|욥기 34 →]])
