---
Aliases: [ハガイ書 2]
previous: ['ハガ 1']
up: ['ハガイ書']
---
# ハガイ書 2

***




###### 1 

同じ年の第七の月の二十一日に、主は次のようなことばをハガイを通して彼らに送りました。 



###### 2 

「総督と大祭司、およびこの地に残っているすべての者に、こう尋ねよ。 



###### 3 

『あなたがたの中に、前にあった神殿を思い出せる者がいるか。それは栄光に輝く神殿であった。それに比べると、今は無に等しいのではないか。 



###### 4 

しかし勇気を出せ、ゼルバベル、ヨシュア、すべての民よ。元気を出して働け。わたしが共にいるのだからと、全能の主が言われる。 



###### 5 

エジプトを出た時、わたしの霊がおまえたちにとどまる、と約束した。だから恐れるな。』 



###### 6 

全能の主は語ります。『しばらくして、わたしは天と地を、また海も、そして乾いた地を揺り動かし始める。 



###### 7 

すべての国を揺り動かす。すべての国の望みである者がこの神殿に来て、わたしはここをわたしの栄光で満たす。 ###### 8-9 この神殿の未来の輝きは、最初の神殿の輝きより大きくなる。それに必要な金銀を、わたしがたくさん持っているからだ。そしてわたしは、ここに平和をもたらす』と主は言われる。」 ## 汚れた人への祝福 



###### 10 

ダリヨス王の治世第二年の第九の月の二十四日に、次のようなことばが、主から預言者ハガイを通して示されました。「 



###### 11 

祭司たちに、律法について次のように尋ねよ。 



###### 12 

『あなたたちのうちだれかが、聖なるいけにえを衣のすそに入れて運んでいて、そのすそがパンかぶどう酒か肉に触れたなら、触れたものも聖なるものとなるか。』」祭司は答えました。「いや、そんなことできよさは他のものに移らない。」 



###### 13 

ハガイは続けて尋ねました。「しかし、だれかが死人に触れるなら汚れる。では、その人が何かに触れると、それも汚れるか。」「そのとおり」と祭司たちは答えました。 



###### 14 

ハガイは質問の真意をはっきりさせて、こう言いました。「あなたがた民は、身勝手な態度と良くない思いをもって過ごすことで、自分がささげるいけにえを汚していた。いけにえだけではなく、わたしに対する奉仕として行うことも汚していた。 



###### 15 

それで、なすことすべてうまくいかなかったのだ。だが、今からは違う。神殿を建て始めたからだ。 <sup class="versenum">16-17</sup>前には二十束の収穫を期待しても、十束しかなかった。五十桶分のオリーブ油を絞ろうとしても、二十桶分しか絞れなかった。立ち枯れ病と黒穂病と雹で、あなたがたの労働に報いたからだ。それでもあなたがたは、わたしのもとに帰ろうとしなかった、と主は言われる。 <sup class="versenum">18-19</sup>さあ今、このことを心に留めよ。この月の二十四日、すなわち、主の神殿の土台が据えられたこの日から、そしてこの日から先、わたしはあなたがたを祝福しよう。心に留めよ。あなたがたが神殿の再建を始める前、穀物を刈り入れる前に、ぶどう、いちじく、ざくろ、オリーブが実を結ぶ前に約束しておこう。今日からのち、わたしはあなたがたを祝福する。」 ## 主の指輪であるゼルバベル 



###### 20 

同じ日に、主からもう一つのことばがハガイに示されました。 



###### 21 

「ユダの総督ゼルバベルに告げよ。『わたしは天と地を揺り動かそうとしている。 



###### 22 

王座をくつがえし、諸国民の王国の力を滅ぼそうとしている。わたしはその兵力を砕き、兄弟や仲間は互いに殺し合う。 



###### 23 

しかし、そのことが起こったら、わたしのしもべゼルバベルよ、あなたを選んで、わたしの指にはめた印章のように誉れを授ける。わたしがあなたを選んだからだ。』このように、全能の主は言われる。」
