# 에베소서 4

(previous:: [[엡 3|← 에베소서 3]]) | (up:: [[에베소서]]) | (next:: [[엡 5|에베소서 5 →]])

***


#### 하나 되는 진리
1 
그러므로 주님 안에서 갇힌 몸이 된 내가 여러분에게 권합니다. 여러분은 부르심을 받았으니, 그 부르심에 합당하게 살아가십시오.


2 
겸손함과 온유함으로 깍듯이 대하십시오. 오래 참음으로써 사랑으로 서로 용납하십시오.


3 
성령이 여러분을 평화의 띠로 묶어서, 하나가 되게 해 주신 것을 힘써 지키십시오.


4 
그리스도의 몸도 하나요, 성령도 하나입니다. 이와 같이 여러분도 부르심을 받았을 때에 그 부르심의 목표인 소망도 하나였습니다.


5 
주님도 한 분이시요, 믿음도 하나요, [^5]세례도 하나요,


6 
하나님도 한 분이십니다 하나님은 [^6]모든 것의 아버지시요, 모든 것 위에 계시고 모든 것을 통하여 계시고 모든 것 안에 계시는 분이십니다.


7 
**그러나 하나님께서는 우리 각 사람에게, 그리스도께서 나누어 주시는 선물의 분량을 따라서, 은혜를 주셨습니다.


8 
그러므로 성경에 이르시기를 [^7]"그분은 높은 곳으로 올라가셔서, 포로를 사로잡으시고, 사람들에게 선물을 나누어 주셨다" 합니다.


9 
그런데 그분이 올라가셨다고 하는 것은 먼저 그분이 땅의 낮은 곳으로 [^8]내려오셨다는 것을 말하는 것이 아니고 무엇이겠습니까?


10 
내려오셨던 그분은 만물을 충만하게 하시려고, 하늘의 가장 높은 데로 올라가신 바로 그분이십니다.


11 
그분이 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 예언자로, 어떤 사람은 복음 전도자로, 또 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨습니다.


12 
그것은 성도들을 준비시켜서, 봉사의 일을 하게 하고, 그리스도의 몸을 세우게 하려고 하는 것입니다.


13 
그리하여 우리 모두가 하나님의 아들을 믿는 일과 아는 일에 하나가 되고, 온전한 사람이 되어서, 그리스도의 충만하심의 경지에까지 다다르게 됩니다.


14 
우리는 이 이상 더 어린아이로 있어서는 안됩니다. 우리는 인간의 속임수나, 간교한 술수에 빠져서, 온갖 교훈의 풍조에 흔들리거나, 이리저리 밀려다니지 말아야 합니다.


15 
우리는 사랑으로 진리를 말하고 살면서, 모든 면에서 자라나서, 머리가 되시는 그리스도에게까지 다다라야 합니다.


16 
온 몸은 머리이신 그리스도께 속해 있으며, [^9]몸에 갖추어져 있는 각 마디를 통하여 연결되고 결합됩니다. 각 지체가 그 맡은 분량대로 활동함을 따라 몸이 자라나며 사랑 안에서 몸이 건설됩니다.


#### 옛 사람과 새 사람
17 
**그러므로 나는 주님 안에서 간곡히 권고합니다. 이제부터 여러분은 이방 사람들이 허망한 생각으로 살아가는 것과 같이 살아가지 마십시오.


18 
그들은 자기들 속에 있는 무지와 자기들의 마음의 완고함 때문에 지각이 어두워지고, 하나님의 생명에서 떠나 있습니다.


19 
그들은 수치의 감각을 잃고, 자기들의 몸을 방탕에 내맡기고, 탐욕을 부리며, 모든 더러운 일을 합니다.


20 
그러나 여러분은 그리스도를 그렇게 배우지는 않았습니다.


21 
여러분이 예수 안에 있는 진리대로 그분에 관해서 듣고, 또 그분 안에서 가르침을 받았으면,


22 
여러분은 지난날의 생활 방식대로 허망한 욕정을 따라 살다가 썩어 없어질 그 옛 사람을 벗어버리고,


23 
마음의 영을 새롭게 하여, ^fe15d5


24
하나님의 형상을 따라 참 의로움과 참 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으십시오. ^2a6795


#### 새로운 생활의 규범
25
**그러므로 여러분은 거짓을 버리고, [^10]각각 자기 이웃과 더불어 참된 말을 하십시오. 우리는 서로 한 몸의 지체들입니다.


26
[^11]화를 내더라도, 죄를 ㄹ짓는 데까지 이르지 않도록 하십시오. 해가 지도록 노여움을 품고 있지 마십시오.


27
악마에게 틈을 주지 마십시오.


28
도둑질하는 사람은 다시는 도둑질하지 말고, 수고를 하여 [제]손으로 떳떳하게 벌이를 하십시오. 그리하여 오히려 궁핍한 사람들에게 누누어 줄 것이 있게 하십시오.


29
나쁜 말은 입 밖에 내지 말고, [^12]덕을 세우는 데에 필요한 말이 있으며, 적절한 때에 해서, 듣는 사람에게 은혜가 되게 하십시오.


30
하나님의 성령을 슬프게 하지 마십시오. 여러분은 성령 안에서 구속의 날을 위하여 인치심을 받았습니다.


31
모든 악독과 격정과 분노와 소란과 욕설은 모든 악의와 함께 내버리십시오.


32
서로 친절히 대하며, 불쌍히 여기며, 하나님께서 그리스도 안에서 [^13]여러분을 용서하신 것과 같이, 서로 용서하십시오.


***

(previous:: [[엡 3|← 에베소서 3]]) | (up:: [[에베소서]]) | (next:: [[엡 5|에베소서 5 →]])

[^1]: 그, '나의 형제들이여'
[^2]: 또는 '안녕히 계십시오'
[^3]: 그, '기회가 없었습니다.'
[^4]: 다른 고대 사본들에는 절끝에 '아멘'이 있음
[^5]: 또는 '침례'
[^6]: 또는 '천지 만물'
[^7]: 시 68:18
[^8]: 다른 고대 사본들에는 '먼저 내려오셨다는 것이'
[^9]: 또는 '영양을 공급해 주는 통로인 각 마디를'
[^10]: 슥 8:16
[^11]: 시 4:4(칠십인역)
[^12]: 다른 고대 사본들에는 '믿음을 세우는 데'
[^13]: 다른 고대 사본들에는 '우리를'