# 야고보서 2

(previous:: [[약 1|← 야고보서 1]]) | (up:: [[야고보서]]) | (next:: [[약 3|야고보서 3 →]])

***




1 
형제 여러분, 영광스러운 우리 주 예수 그리스도를 믿는 성도답게 여러분은 사람의 겉모양만 보지 마십시오. 



2 
교회에 금반지를 끼고 화려한 옷을 입은 사람과 남루한 옷을 입은 가난한 사람이 들어올 때 



3 
만일 여러분이 화려한 옷을 입은 사람은 좋은 자리에 앉히고 가난한 사람에게는 "거기 섰든지 내 발 앞에 앉으시오" 하고 푸대접한다면 



4 
사람을 차별하여 악한 생각으로 판단한 셈이 되지 않습니까? 



5 
사랑하는 형제 여러분, 내 말을 잘 들으십시오. 하나님은 세상의 가난한 사람들을 택하여 믿음에 부요하게 하시고 자기를 사랑하는 사람들에게 약속하신 나라를 그들이 소유하게 하시지 않았습니까? 



6 
그런데도 여러분은 가난한 사람들을 업신여기고 있습니다. 여러분을 괴롭히며 법정으로 끌어가는 사람들은 부자들이 아닙니까? 



7 
그들은 여러분에게 주어진 고귀한 이름을 모독하지 않았습니까? 



8 
만일 여러분이 성경에 기록되어 있는 대로 "네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라" 하신 최고의 법을 지키면 잘하는 것입니다. 



9 
그러나 여러분이 사람의 겉모양만 보고 판단한다면 죄를 짓는 것이며 율법이 여러분을 범죄자로 선언할 것입니다. 



10 
누구든지 율법을 다 지키다가도 그 중에 하나를 어기면 율법 전부를 범한 것이 됩니다. 



11 
"간음하지 말아라" 고 하신 분이 "살인하지 말아라" 고도 하셨습니다. 그러므로 간음하지 않아도 살인하게 되면 율법을 범한 셈이 됩니다. 



12 
여러분은 자유를 주는 그리스도의 법에 따라 판단을 받게 된다는 것을 잊지 말고 늘 조심스럽게 말하고 행동하십시오. 



13 
자비를 베풀지 않는 사람에게는 자비 없는 심판이 있을 것입니다. 자비는 심판을 이깁니다. ## 믿음과 행위 



14 
형제 여러분, 믿음이 있다고 하면서 실천하지 않으면 무슨 소용이 있습니까? 그런 믿음으로 구원을 받을 수 있겠습니까? 



15 
어떤 형제나 자매가 당장 입을 옷이 없고 끼니를 때울 양식이 없는데 



16 
여러분 가운데 누가 "평안히 가십시오. 몸을 따뜻하게 하십시오. 배불리 먹으십시오" 하고 실제로 필요한 것을 주지 않는다면 그런 말이 무슨 소용이 있겠습니까? 



17 
이와 같이 행동이 따르지 않는 믿음은 그 자체가 죽은 것입니다. 



18 
그러나 어떤 사람은 이런 말을 할 것입니다. "너에게는 믿음이 있고 나에게는 행동이 있다. 행동이 따르지 않는 네 믿음을 나에게 보여라. 나는 행동으로 내 믿음을 너에게 보이겠다." 



19 
여러분은 하나님이 한 분이신 것을 믿으니 잘하는 일입니다. 귀신들도 믿고 두려워서 떱니다. 



20 
어리석은 사람들이여, 행동이 따르지 않는 믿음은 아무 쓸모가 없다는 것을 모르십니까? 



21 
우리 조상 아브라함이 아들 이삭을 제단에 드릴 때 그가 행한 일로 의롭다는 인정을 받지 않았습니까? 



22 
여러분도 알고 있듯이 그의 믿음에는 행동이 따랐으며 그것으로 그의 믿음이 완전하게 되었습니다. 



23 
그래서 "아브라함이 하나님을 믿었으므로 하나님은 이 믿음 때문에 그를 의롭게 여기셨다" 는 성경 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 친구로 불려졌습니다. 



24 
따라서 사람이 의롭다는 인정을 받는 것은 행동으로 되는 것이지 믿음만으로 되는 것이 아닙니다. 



25 
이와 같이 기생 라합도 이스라엘 정찰병을 숨겼다가 안전하게 보낸 그 일로 의롭다는 인정을 받았습니다. 



26 
영이 없는 몸이 죽은 것처럼 행동이 따르지 않는 믿음은 죽은 것입니다.

***

(previous:: [[약 1|← 야고보서 1]]) | (up:: [[야고보서]]) | (next:: [[약 3|야고보서 3 →]])
