# ルツ記 2

(previous:: [[ルツ 1|← ルツ記 1]]) | (up:: [[ルツ記]]) | (next:: [[ルツ 3|ルツ記 3 →]])

***




1 
ところでナオミには、夫の一族でベツレヘムに住むボアズという一人の有力な親戚がいました。 



2 
ある日、ルツはナオミに申し出ました。「お母さん、私、どなたか親切な方の畑で、刈り入れをする人たちのあとについて落ち穂を拾わせてもらおうと思うの。」 「すまないね、そうしてくれるかい。」 



3 
そこでルツは出かけて行って落ち穂を集めたのですが、なんと、その畑はボアズの畑でした。 ###### 4-5 ルツがまだ畑にいるうちに、ボアズがベツレヘムの町から来ました。雇い人たちとひと通りあいさつをすませると、ボアズは監督役の者に尋ねました。「あそこにいるのは、どこの娘さんかね。」 



6 
「あれは、ナオミといっしょにモアブから参った娘でございます。 



7 
落ち穂を拾わせてほしいと、今朝から来まして、とにかく、木陰で休みもせず、ああしてずっと立ち働いているのです。」 ###### 8-9 ボアズはルツのそばに歩み寄ってことばをかけました。「こんにちは。精が出ますね。いいですか、いつも私のところで落ち穂を拾いなさい。ほかの畑に行くことはありません。私のところの女たちのあとにしっかりついてお行きなさい。若い者にも、あなたを困らせないように注意しておきましたから。それから、のどが渇いたらあそこで自由に水を飲みなさい。」 <sup class="versenum">10-11</sup>ルツはありがたくて、何と言ってよいかわかりません。「どうして、私みたいな者に、そんなに親切にしてくださるのですか。よそ者ですのに。」 「もちろん、それは知っていますよ。それに、あなたがご主人を亡くしてからもしゅうとめのために一生けんめい尽くしたことや、生まれ故郷を離れて見知らぬ国まで来たことも聞いています。 



12 
どうかイスラエルの神、主が、その翼の下に避け所を求めてやって来たあなたを祝福してくださるように。」 



13 
「ほんとうに、もったいないことです。使用人でもありませんのに、こんなに親切にしていただいて。」 



14 
昼食の時、ボアズはルツに、「さあこちらに来て、いっしょにお食べなさい」と声をかけました。ルツが農夫たちと並んで腰をおろすと、ボアズは食べきれないほどの食べ物を取り分けてくれました。 



15 
そして、彼女が再び落ち穂拾いに戻ると、若者たちにこう命じました。「じゃまをしないで、麦の束の間でも落ち穂を拾わせてやりなさい。 



16 
そして、もっと拾いやすいように、穂を抜き落としておきなさい。とやかく言ってはなりません。」 



17 
こうしてルツは一日中、そこで落ち穂を拾い集めました。夕方になって、集めた大麦の穂を打ってみると、なんと一エパ（二十三リットル）にもなりました。 



18 
それをかかえて町へ戻り、しゅうとめのナオミに見せ、また、昼食の残りも差し出しました。 



19 
「まあ、ずいぶんたくさんだこと！」ナオミは思わず声を上げました。「いったい、どこで拾って来たの。こんなに親切にしてくださった方のために、心から主に感謝しましょう。」ルツはしゅうとめに、ボアズの畑に行ったことなど一部始終を話しました。 



20 
それを聞いて、ナオミはまたびっくりし、「ボアズさんですって！　主よ、ありがとうございます。神様のお恵みは、あなたが夫を亡くした時に終わったんじゃなかったのだわ。お恵みはずっと注がれていたのだね。だって、その方は一番近い親戚の一人なんですから。」 



21 
「まあ、そうですの。あの方は、刈り入れが全部終わるまで、毎日、落ち穂を拾い集めていいとおっしゃったわ。」 



22 
「それはよかったこと。それじゃおことばに甘えて、刈り入れの間中、あの方のところで若い女たちといっしょにお世話になりなさい。ほかの畑に行くよりずっと安心よ。」 



23 
こうしてルツは、大麦と小麦の刈り入れが終わるまで落ち穂を拾い続けました。

***

(previous:: [[ルツ 1|← ルツ記 1]]) | (up:: [[ルツ記]]) | (next:: [[ルツ 3|ルツ記 3 →]])
