# 열왕기상 13

(previous:: [[왕상 12|← 열왕기상 12]]) | (up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 14|열왕기상 14 →]])

***




###### 1 

한 예언자가 여호와의 명령을 받고 유다에서 벧엘로 갔다. 마침 그때 여 로보암은 단 곁에 서서 막 분향을 하려던 참이었다. 



###### 2 

그 예언자는 여호와의 말씀으로 단을 향하여 이렇게 외쳤다. "단아, 단아, 여호와께서 말씀하신다. '요시야라는 아이가 다윗의 집안에서 태어나 여기서 분향하는 산당 제사장들을 네 위에 제물로 바칠 것이며 사람의 뼈를 네 위에서 태울 것이다.' " 



###### 3 

그러고서 그는 그것이 하나님의 말씀이라는 증거로 "이 단이 갈라지며 그 위에 있던 재가 쏟아질 것이다" 하였다. 



###### 4 

여로보암왕이 이 말을 듣고 손을 펴서 그를 가리키며 "저놈을 잡아라!" 하고 외치자 즉시 왕의 팔이 펴진 채로 마비되고 말았다. 



###### 5 

그리고 그 예언자가 말한 대로 갑자기 단이 갈라지고 재가 단에서 쏟아져내렸다. 



###### 6 

그러자 여로보암왕이 그 예언자에게 "제발 당신은 나를 위해 당신의 하나님 여호와께 기도하여 내 팔이 다시 성하게 해 주시오" 하고 간청하였다. 그래서 그 예언자가 여호와께 기도하자 왕의 팔이 다시 정상대로 회복되었다. 



###### 7 

그때 왕이 그에게 "나와 함께 집으로 가서 잠시 쉬었다 가시오. 내가 당신에게 선물을 주겠소" 하였으나 



###### 8 

그 예언자는 이렇게 대답하였다. "왕이 나에게 왕의 재산 절반을 준다고 해도 나는 왕과 함께 가지 않을 것이며 이 곳에서는 빵도 먹지 않고 물 한 모금 마시지 않을 것입니다. 



###### 9 

여호와께서는 나에게 빵도 먹지 말고 물도 마시지 말며 오던 길로는 돌아가지도 말라고 명령하셨습니다." 



###### 10 

그러고서 그는 오던 길로 가지 않고 다른 길로 돌아갔다. 



###### 11 

그때 벧엘에 한 늙은 예언자가 살고 있었다. 그의 아들들이 그 날 유다에서 온 예언자가 벧엘에서 행한 일과 그가 여로보암왕에게 말한 모든 것을 자기들의 아버지에게 다 이야기해 주자 



###### 12 

그는 "그 사람이 어느 길로 갔느냐?" 하고 물었다. 그래서 그의 아들들은 그가 간 길을 가르쳐 주었다. 



###### 13 

그 늙은 예언자는 자기 아들들에게 나귀에 안장을 지우게 한 다음 나귀를 타고 



###### 14 

유다에서 온 예언자를 뒤쫓아갔다. 그는 어느 상수리나무 아래 그 예언자가 앉아 있는 것을 보고 가서 물었다. "당신이 유다에서 온 예언자입니까?" "그렇습니다." 



###### 15 

"나와 함께 집으로 가서 식사를 합시다." 



###### 16 

"나는 당신과 함께 가서 먹고 마실 처지가 못 됩니다. 



###### 17 

여호와께서는 나에게 이 곳에서 빵도 먹지 말고 물도 마시지 말며 오던 길로는 돌아가지도 말라고 명령하셨습니다." 



###### 18 

"나도 당신과 같은 예언자입니다. 여호와의 명령을 받은 천사가 나에게 당신을 집으로 데리고 가서 접대하라고 말씀하셨습니다." 그러나 그 늙은 예언자가 말한 것은 모두 거짓말이었다. 



###### 19 

그래서 그 두 사람은 함께 가서 식사를 하게 되었다. <sup class="versenum">20-21</sup>식사 도중에 여호와께서 그 늙은 예언 자를 통해 유다에서 온 예언자에게 이렇게 말씀하셨다. "너는 나 여호와의 말에 불순종하고 내 명령을 지키지 않았다. 



###### 22 

내가 아무것도 먹지 말라고 명령한 곳에서 네가 빵을 먹고 물을 마셨으므로 너는 죽음을 당할 것이며 네 시체는 네 조상의 묘실에 장사되지 못할 것이다." 



###### 23 

식사가 끝난 후에 그 늙은 예언자는 그를 위해 나귀에 안장을 지워 주었다. 



###### 24 

그러나 유다에서 온 그 예언자는 나귀를 타고 가던 도중에 사자를 만나 죽음을 당하였고 그의 시체는 길에 버려졌으며 그 곁에는 나귀와 사자가 함께 서 있었다. 



###### 25 

지나가던 사람들이 길에 버려진 시체와 그 곁에 말없이 서 있는 사자를 보고 벧엘로 가서 그 늙은 예언자에게 자기들이 본 것을 다 말해 주었다. 



###### 26 

그 말을 듣고 늙은 예언자는 "이것이 여호와의 명령에 불순종한 예언자의 최후이다. 여호와께서는 자기가 말씀하신 대로 사자를 보내 그를 찢어 죽이게 하셨다" 하고 



###### 27 

자기 아들들에게 나귀에 안장을 지우라고 하였다. 



###### 28 

그가 나귀를 타고 가서 보니 그 예언자의 시체가 길에 버려져 있었고 그 곁에는 나귀와 사자가 함께 서 있었으며 사자는 그 시체를 먹지도 않았고 나귀를 찢지도 않았다. 



###### 29 

그 늙은 예언자는 시체를 나귀에 싣고 자기 성으로 돌아와 슬피 울며 그를 장사하였는데 



###### 30 

그는 그 시체를 자기 가족의 묘실에 묻고 슬퍼서 "오, 나의 형제여!" 하고 부르짖었다. 



###### 31 

그 후에 그는 자기 아들들을 불러 이렇게 말하였다. "내가 죽으면 그 예언자의 뼈 곁에 장사하여라. 



###### 32 

그가 여호와의 명령을 받아 벧엘에 있는 단과 사마리아의 여러 성에 있는 산당들을 향하여 외친 말이 반드시 이루어질 것이다." 



###### 33 

이런 일이 있은 후에도 여로보암은 악을 버리지 못하고 제사장으로 지원하는 사람은 누구든지 산당 제사장으로 임명하였다. 



###### 34 

그래서 이 죄 때문에 여로보암의 집안은 완전히 망하게 되었다.

***

(previous:: [[왕상 12|← 열왕기상 12]]) | (up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 14|열왕기상 14 →]])
