# 열왕기상 1

(up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 2|열왕기상 2 →]])

***




###### 1 

이제 다윗왕은 나이가 많아 아무리 이불을 많이 덮어도 따뜻한 줄을 몰랐다. 



###### 2 

그래서 그의 신하들은 왕에게 이렇게 말하였다. "우리가 젊은 처녀 하나를 구해서 왕의 시중을 들게 하고 왕의 품에 눕도록 하겠습니다. 그러면 왕의 몸이 따뜻해질 것입니다." 



###### 3 

그러고서 그들은 아름다운 처녀를 찾아 전국을 돌아다니다가 수넴 여자 아비삭을 만나 그녀를 왕에게 데려왔다. 



###### 4 

그 여자는 정말 아름다웠다. 그녀가 왕의 시중을 들고 섬겼으나 왕은 그 여자와 성관계는 하지 않았다. 



###### 5 

이때 학깃의 몸에서 태어난 다윗의 아들 아도니야가 나이 많은 자기 아버지를 대신하여 왕이 될 야심을 품고 전차와 기병과 호위병 50명을 준비해 놓았다. 



###### 6 

그는 압살롬의 바로 아래 동생으로서 대단한 미남자였으며 그의 부친은 그를 책망하여 한 번도 섭섭하게 한 적이 없었다. 



###### 7 

아도니야가 요압 장군과 제사장 아비아달에게 모든 것을 털어놓고 상의하자 그들이 아도니야를 지지하였다. 



###### 8 

그러나 제사장 사독과 여호야다의 아들 브나야와 예언자 나단과 그리고 시므이와 레이와 다윗의 군 지휘관들은 아도니야의 음모에 가담하지 않았다. 



###### 9 

어느 날 아도니야는 엔 – 로겔 근처에 있는 '뱀 바위' 라는 곳에서 양과 소와 살진 짐승을 잡고 여러 왕자들과 유다 출신의 모든 신하들을 그 잔치에 초대하였다. 



###### 10 

그러나 그는 예언자 나단과 그리고 브나야와 군 지휘관들과 이복 동생 솔로몬은 초대하지 않았다. 



###### 11 

그때 나단이 솔로몬의 어머니 밧세바에게 가서 이렇게 말하였다. "학깃의 아들 아도니야가 왕이 되었다는 말을 듣지 못하셨습니까? 왕은 이 사실을 모르고 있습니다. 



###### 12 

이제 당신과 당신의 아들 솔로몬의 생명을 구하고 싶으면 내 말대로 하십시오. 



###### 13 

당신은 지금 곧 왕에게 가서 '대왕이시여, 왕은 전에 내 아들 솔로몬을 왕위에 앉히시겠다고 저에게 약속하지 않으셨습니까? 그런데 어째서 아도니야가 왕이 되었습니까?' 하고 물어 보십시오. 



###### 14 

당신이 왕과 말하고 있을 때 나도 들어가서 당신의 말을 지지하겠습니다." 



###### 15 

그래서 밧세바는 왕의 침실로 들어갔는데 왕이 노쇠하였으므로 수넴 여자 아비삭이 왕의 시중을 들고 있었다. 



###### 16 

그때 밧세바가 몸을 굽혀 절하자 왕은 "무슨 일이오?" 하고 물었다. 



###### 17 

그래서 밧세바가 대답하였다. "대왕이시여, 왕은 내 아들 솔로몬을 왕위에 앉히시겠다고 왕의 하나님 여호와의 이름으로 저에게 맹세하지 않으셨습니까? 



###### 18 

그런데 이미 아도니야가 새 왕이 되었는데도 왕은 그것을 알지 못하고 계십니다. 



###### 19 

그가 소와 양과 살진 짐승을 많이 잡고 왕자들과 제사장 아비아달과 요압 장군을 잔치에 초대하였으나 왕의 아들 솔로몬은 초대하지 않았습니다. 



###### 20 

대왕이시여, 이제 모든 이스라엘 사람들은 누가 왕위를 계승할 것인지 왕이 말씀해 주시기를 기다리고 있습니다. 



###### 21 

만일 왕이 아무 조치도 취하지 않으시면 나와 내 아들 솔로몬은 왕이 돌아가시는 즉시 죄인 취급을 받게 될 것입니다." 



###### 22 

밧세바가 왕과 말하고 있을 때 예언자 나단이 들어왔다. 



###### 23 

그러자 신하들은 "예언자 나단이 왕을 뵈려고 왔습니다" 하고 말하였다. 그래서 나단은 왕 앞에 허리를 굽히고 절하며 



###### 24 

말하였다. "왕이시여, 왕은 아도니야가 왕위를 계승할 것이라고 말씀하셨습니까? 



###### 25 

오늘 아도니야가 소와 양과 살진 짐승을 많이 잡아 잔치를 베풀고 왕자들과 군 지휘관들과 제사장 아비아달을 초대하여 지금 그들은 먹고 마시며 '아도니야왕 만세!' 를 외치고 있습니다. 



###### 26 

그러나 그는 나와 제사장 사독과 그리고 브나야와 솔로몬은 초대하지 않았습니다. 



###### 27 

이 일을 왕이 지시하셨습니까? 왕은 어느 왕자가 왕위를 계승할 것인지 아직 우리에게 아무 말씀도 하시지 않으셨습니다." 다윗이 솔로몬을 왕으로 선포함 



###### 28 

그러자 왕은 밧세바를 다시 불러들여 말하였다. <sup class="versenum">29-30</sup>"나는 전에 이스라엘의 하나님 여호와 앞에서 당신의 아들 솔로몬에게 왕위를 계승해 주겠다고 약속하였소. 나를 모든 위험에서 구원하신 살아 계신 여호와의 이름으로 분명히 말하지만 내가 오늘 그 약속을 이행하겠소." 



###### 31 

그러자 밧세바는 허리를 굽혀 절하며 "대왕이시여, 오래오래 사소서" 하였다. 



###### 32 

그때 다윗왕은 "제사장 사독과 예언자 나단과 여호야다의 아들 브나야를 불러들여라" 하고 명령하였다. 그들이 왕 앞에 나오자 



###### 33 

왕이 그들에게 이렇게 말하였다. "당신들은 내 아들 솔로몬을 내 노새에 태워 내 경호병들과 함께 기혼으로 내려가시오. 



###### 34 

거기서 사독 제사장과 나단 예언자는 솔로몬에게 기름을 부어 그를 이스라엘의 왕으로 세우시오. 그리고 당신들은 나팔을 불어 '솔로몬왕 만세!' 를 외치시오. 



###### 35 

그런 다음 당신들은 그를 다시 이리로 데리고 와서 내 왕위에 앉혀 내 대신 다스리게 하시오. 나는 이미 그를 이스라엘과 유다의 왕으로 임명하였소." 



###### 36 

그러자 여호야다의 아들 브나야가 대답하였다. "정말 좋은 생각이십니다. 왕의 하나님 여호와께서도 이렇게 말씀하시기를 바랍니다. 



###### 37 

그리고 여호와께서 왕과 함께하셨던 것처럼 솔로몬에게도 함께하셔서 대왕보다 더 위대한 통치자가 되게 하시기를 바랍니다." 



###### 38 

그래서 사독과 나단과 브나야는 궁중 경호병들의 호위를 받아 솔로몬을 다윗왕의 노새에 태우고 기혼으로 내려갔다. 



###### 39 

제사장 사독이 성막에서 기름을 가져다가 솔로몬에게 붓자 나팔 소리가 울려퍼지고 모든 사람들은 '솔로몬왕 만세!' 를 외쳤다. 



###### 40 

그러고서 그들은 새 왕을 모시고 예루살렘으로 돌아와서 피리를 불고 땅이 꺼질 듯이 큰 소리로 떠들어대며 즐거워하였다. 



###### 41 

아도니야와 그의 모든 손님들이 잔치 자리에서 막 일어나려고 하는 순간 떠들어대는 소리가 들려왔다. 그때 요압은 나팔 소리를 듣고 "무슨 일이냐? 어째서 성 안이 이처럼 소란한가?" 하고 물었다. 



###### 42 

요압이 미처 말을 끝맺기도 전에 제사장 아비아달의 아들 요나단이 달려왔다. 그러자 아도니야가 "자, 어서 오게. 자네는 좋은 사람이니 좋은 소식을 가져왔겠지" 하였다. 



###### 43 

그때 요나단이 이렇게 대답하였다. "아닙니다. 다윗왕은 솔로몬을 왕으로 삼으셨습니다. <sup class="versenum">44-45</sup>왕이 궁중 경호병들의 호위하에 솔로 몬을 제사장 사독과 예언자 나단과 여호야다의 아들 브나야와 함께 기혼으로 보내셨습니다. 그들은 왕의 노새에 그를 태우고 갔는데 사독과 나단이 그에게 기름을 부어 그를 새 왕으로 삼았습니다. 그런 다음 그들은 성으로 돌아와 기뻐서 소리치며 온통 축제 분위기에 들떠 있습니다. 여러분들이 들은 그 요란한 소리는 바로 거기서 들려온 소리입니다. 



###### 46 

솔로몬이 왕위에 앉자 



###### 47 

신하들은 다윗왕을 축하하며 '당신의 하나님께서 솔로몬을 당신보다 더 유명하게 하시고 그를 당신보다 더 위대한 통치자가 되게 하시기를 바랍니다' 하고 말했습니다. 그때 다윗왕은 침대에서 몸을 굽혀 이렇게 기도하였습니다. 



###### 48 

'이스라엘의 하나님 여호와를 찬양합니다. 주께서 내 아들 중에 하나를 택하셔서 왕위에 앉히시고 내 생전에 그것을 보게 하셨습니다.' " 



###### 49 

이 말을 듣자 아도니야와 함께 있던 사람들은 놀라서 일어나 뿔뿔이 흩어지고 말았다. 



###### 50 

그리고 아도니야는 솔로몬을 두려워하여 성막으로 달려가서 제단의 뿔을 잡고 있었다. 



###### 51 

그때 솔로몬왕은 아도니야가 자기를 두려워하여 지금 제단의 뿔을 잡고 왕의 관대한 처분만 기다리고 있다는 말을 듣고 



###### 52 

이렇게 말하였다. "앞으로 그가 올바르게 살아간다면 그의 머리털 하나 건드리지 않겠다. 그러나 만일 그가 다시 악한 짓을 하면 살아 남지 못할 것이다." 



###### 53 

그러고서 솔로몬왕은 사람을 보내 아도니야를 제단에서 데려오게 하였다. 그가 와서 왕 앞에 엎드려 절하자 왕은 그에게 "네 집으로 가거라" 하였다.

***

(up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 2|열왕기상 2 →]])
