# 열왕기상 4

(previous:: [[왕상 3|← 열왕기상 3]]) | (up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 5|열왕기상 5 →]])

***




###### 1 

이제 솔로몬은 온 이스라엘을 다스리는 왕이 되었다. 



###### 2 

그리고 그의 측근 신하들은 다음과 같다: 사독의 아들 아사랴는 제사장, 



###### 3 

시사의 아들 엘리호렙과 아히야는 서기관, 아힐룻의 아들 여호사밧은 역사관, 



###### 4 

여호야다의 아들 브나야는 군 총사령관, 사독과 아비아달은 제사장, 



###### 5 

나단의 아들 아사랴는 내무 장관, 나단의 아들 사붓은 왕의 제사장겸 자문관, 



###### 6 

아히살은 궁중 대신, 그리고 압다의 아들 아도니람은 사역군의 총감독관이었다. 



###### 7 

솔로몬은 또 이스라엘 전국에 12명의 지방 장관을 두어 차례로 돌아가면서 일 년에 한 달씩 왕궁의 식량을 조달하게 했는데 



###### 8 

그들의 이름과 그 관할 지역은 다음과 같다: 에브라임 산간 지대를 관할하는 벤 – 훌, 



###### 9 

마가스와 사알빔과 벧 – 세메스와 엘론 – 벧 – 하난에는 벤 – 데겔, 



###### 10 

아룹봇과 소고와 헤벨의 모든 땅에는 벤 – 헤셋, 



###### 11 

돌 고원 지대에는 다밧과 결혼한 솔로몬의 사위 벤 – 아비나답, 



###### 12 

다아낙과 므깃도와 이스르엘 아래 사르단 근처에 있는 벧 – 스안 전 지역과 벧 – 스안에서부터 아벨 – 므홀라와 욕느암까지의 땅에는 아힐룻의 아들 바아나, 



###### 13 

길르앗의 라못과 길르앗에 있는 므낫세의 자손 야일의 모든 부락들과 바산의 아르곱 일대와 성벽과 놋빗장이 있는 60개의 성을 관할하는 벤 – 게벨, 



###### 14 

마하나임에는 잇도의 아들 아히나답, 



###### 15 

납달리에는 바스맛과 결혼한 솔로몬의 사위 아히마아스, 



###### 16 

아셀과 알롯에는 후새의 아들 바아나, 



###### 17 

잇사갈에는 바루아의 아들 여호사밧, 



###### 18 

베냐민에는 엘라의 아들 시므이, 



###### 19 

그리고 아모리 왕 시혼과 바산 왕 옥이 다스리던 길르앗 땅은 우리의 아들 게벨이 관할하였다. 그리고 이 12명의 지방 장관 외에도 이들의 업무를 지휘, 감독하는 수석 장관 한 사람이 더 있었다. ## 이스라엘의 번영과 솔로몬의 지혜 



###### 20 

유다와 이스라엘의 인구는 바닷가의 모래알처럼 많았으며 그들은 풍족하게 먹고 마시며 행복하게 살았다. 



###### 21 

그리고 솔로몬왕은 유프라테스강에서부터 블레셋 사람의 땅과 이집트 국경까지 모든 나라를 통치하였으며 그 속국들은 솔로몬이 살아 있는 동안 조공을 바치고 그를 섬겼다. 



###### 22 

솔로몬의 왕궁에서 하루에 소비되는 식량은 고운 밀가루 약 7킬로리터, 보통 밀가루 약 14킬로리터, 



###### 23 

축사에서 가두어 기른 소 10마리, 초원에서 놓아 기른 소 20마리, 양 100마리, 그 밖에 사슴과 영양과 노루와 살진 새들이었다. 



###### 24 

솔로몬은 딥사에서부터 가사까지 유프라테스강 서쪽의 모든 나라를 통치하였으며 모든 인접국들과 평화롭게 지냈다. 



###### 25 

솔로몬이 나라를 다스리는 동안 유다와 이스라엘 사람들은 단에서 브엘세바까지 모두 안전하게 살 수 있었으며 각자 자기 집과 정원에서 편히 쉴 수 있었다. 



###### 26 

솔로몬에게는 전차를 끄는 말들의 외양간 40,000채와 마병 12,000명이 있었으며 



###### 27 

그의 지방 장관들은 각자 자기가 맡은 달에 솔로몬왕과 그의 궁전을 위해 필요한 양식을 조달하였고 



###### 28 

또 왕궁의 말들이 먹을 보리와 짚도 공급하였다. 



###### 29 

하나님이 솔로몬에게 굉장한 지혜와 총명을 주시고 바닷가의 모래알처럼 측량할 수 없는 넓은 마음을 주셨으므로 



###### 30 

이집트 사람은 물론 동양의 그 어떤 현인도 솔로몬의 지혜를 능가할 사람이 없었다. 



###### 31 

그는 예스라 사람 에단과 마홀의 아들들인 헤만과 갈골과 다르다보다 더 지혜로워서 그의 명성은 모든 이웃 나라에 널리 퍼졌다. 



###### 32 

그는 또 3,000개의 금언을 말하였고 1,005편의 노래를 지었으며 



###### 33 

레바논의 백향목으로부터 돌담에서 자라는 우슬초에 이르기까지 모든 식물을 논하고 동물과 새와 뱀과 물고기까지 연구한 훌륭한 자연학자였다. 



###### 34 

그래서 세상의 모든 왕들이 솔로몬의 소문을 듣고 그의 지혜를 배우려고 사절단을 보냈다.

***

(previous:: [[왕상 3|← 열왕기상 3]]) | (up:: [[열왕기상]]) | (next:: [[왕상 5|열왕기상 5 →]])
