# 출애굽기 33

(previous:: [[출 32|← 출애굽기 32]]) | (up:: [[출애굽기]]) | (next:: [[출 34|출애굽기 34 →]])

***




###### 1 

여호와께서 모세에게 말씀하셨다. "너는 네가 이집트에서 인도해 낸 백성과 함께 이 곳을 떠나 내가 아브라함과 이삭과 야곱과 그 후손들에게 주겠다고 약속한 땅으로 올라가거라. 



###### 2 

내가 한 천사를 네 앞서 보내 가나안족, 아모리족, 헷족, 브리스족, 히위족, 여부스족을 쫓아내고 



###### 3 

너희를 기름지고 비옥한 땅에 이르게 하겠다. 그러나 나는 너희와 함께 가지 않을 것이다. 이것은 너희가 고집 센 백성이므로 내가 도중에서 너희를 죽일지도 모르기 때문이다." 



###### 4 

백성들은 이 서운한 말씀을 듣고 슬퍼하며 한 사람도 장식품을 착용하지 않았다. 



###### 5 

이것은 여호와께서 모세를 통하여 이스라엘 백성에게 이렇게 말씀하셨기 때문이었다. "너희는 고집 센 백성이다. 내가 만일 잠시라도 너희와 함께 간다면 너희를 아주 없애 버릴지도 모른다. 이제 너희는 너희 장식품을 제거하라. 그래야 내가 너희를 어떻게 해야 할지 결정할 수 있을 것이다." 



###### 6 

그래서 이스라엘 백성은 시내산을 떠난 이후로 장식품을 달지 않았다. ## 회막 



###### 7 

모세는 야영지에서 약간 떨어진 곳에 천막을 치고 그것을 '회막' 이라고 부르곤 했는데 여호와께 물어 볼 일이 있는 사람은 다 야영지 밖에 있는 이 회막으로 갔다. 



###### 8 

그리고 모세가 회막으로 나아갈 때마다 백성들은 다 일어나 자기 천막 문 앞에 서서 모세가 회막에 들어갈 때까지 그를 지켜 보았다. 



###### 9 

모세가 회막에 들어갈 때 구름 기둥이 내려와 회막 문에 섰으며 여호와께서는 그 구름 가운데서 모세와 말씀하시곤 하셨다. 



###### 10 

백성들은 구름 기둥이 회막 문에 선 것을 볼 때마다 모두 일어나 자기 천막 문 앞에서 경배하였다. 



###### 11 

여호와께서는 마치 사람이 자기 친구에게 말하듯이 모세와 대면하여 말씀하셨다. 그러고서 모세는 야영지로 돌아오곤 했으나 눈의 아들이며 모세의 보좌관인 청년 여호수아는 회막을 떠나지 않았다. ## 자기 백성과 함께하시겠다는 하나님의 약속 



###### 12 

모세가 여호와께 말하였다. "주께서는 나에게 이 백성을 인도하라고 말씀하셨습니다. 그러나 주께서 나와 함께 보낼 자를 말씀하지 않으셨습니다. 주께서는 나를 잘 아시고 또 내가 주 앞에서 은총을 입었다고 말씀하셨는데 



###### 13 

정말 그러시다면 나에게 주의 길을 가르쳐 주셔서 내가 주를 알고 계속 주의 은총을 입게 하시며 이 민족이 주의 백성임을 기억하소서." 



###### 14 

"내가 직접 너와 함께 가며 너에게 승리를 주겠다." 



###### 15 

"주께서 우리와 함께 가지 않으시려거든 이 곳에서 우리를 보내지 마소서. 



###### 16 

주께서 우리와 함께 가지 않으시면 나와 주의 백성이 주 앞에서 은총 입은 것을 누가 알겠습니까? 주께서 우리와 함께하셔야만 나와 주의 백성이 세상의 다른 민족과 구별이 됩니다." 



###### 17 

"네가 내 앞에서 은총을 입었고 내가 너를 잘 알고 있으니 네 요구대로 내가 다 들어주겠다." 



###### 18 

그때 모세가 "주의 영광의 광채를 나에게 보여 주소서" 하고 요구하자 



###### 19 

여호와께서 이렇게 대답하셨다. "내가 나의 선한 모든 것이 네 앞으로 지나가게 하고 나 여호와의 이름을 네 앞에 선포하겠다. 나는 은혜 베풀 자에게 은혜를 베풀고 불쌍히 여길 자를 불쌍히 여길 것이다. 



###### 20 

그러나 너는 내 얼굴을 보지 못할 것이다. 이것은 나를 보고 살아 남을 자가 없기 때문이다. 



###### 21 

그러니 너는 내 곁에 있는 이 바위 위에 서 있거라. 



###### 22 

내 영광의 광채가 지나갈 때 내가 너를 바위 틈에 넣어 내가 다 지나갈 때까지 내 손으로 너를 덮었다가 



###### 23 

그 후에 손을 거두겠다. 네가 내 등만 보고 얼굴은 보지 못할 것이다."

***

(previous:: [[출 32|← 출애굽기 32]]) | (up:: [[출애굽기]]) | (next:: [[출 34|출애굽기 34 →]])
